**# Introducción a Python 3

---

Bienvenido`Introduction to Python 3`. Este módulo cubrirá la mayoría de los elementos esenciales que necesita saber para comenzar con las secuencias de comandos de Python. Ya sea que tenga antecedentes o simplemente comience, este módulo intentará`guide you through`El proceso de crear scripts pequeños pero útiles. Este módulo le presentará una cantidad de código que, dependiendo de su experiencia previa, parece suficiente o bastante. Pero no temas, superaremos esto juntos.

Entonces, ¿por qué incluso aprender a Python, uno podría preguntar? Python es uno de los`most popular`Idiomas de secuencias de comandos actualmente. Esto lo convierte en una opción popular para`automation`de tareas cotidianas o el desarrollo de`tools`. En el mundo de Infosec, muchos llamados POC (prueba de conceptos) están escritos en Python, al igual que muchas herramientas populares para las pruebas de penetración. La simplicidad del lenguaje hace que sea atractivo de usar cuando surge la necesidad de "escribir algo rápidamente". Sin embargo, la flexibilidad y el apoyo de la comunidad del idioma también lo convierten en un candidato perfecto para proyectos más grandes. Ya sea que necesite escribir un script simple que automatice una tarea repetitiva en un sitio web, gatear o analizar grandes cantidades de datos, realizar ataques de desbordamiento del búfer, crear un servicio interactivo o algo completamente diferente, Python facilita el desarrollo.

Python es un`interpreted language`, lo que significa que el código en sí no se compila en el código de la máquina como el código C. En cambio, es interpretado por el programa Python, y se ejecutan las instrucciones en los script (s). Python es un lenguaje de alto nivel que significa que los scripts que producimos están simplificados para nuestra conveniencia para que no necesitemos preocuparnos por la gestión de la memoria, las llamadas del sistema, etc. Además, Python es un`general-purpose`, `multi-paradigm`Lenguaje que es una forma elegante de decir "Puedes usarlo para la mayoría de las cosas con facilidad" y "No le importa si prefieres un estilo u otro".

En cuanto al estilo de codificación, tocaremos suavemente el estilo orientado a objetos porque esto hace que el razonamiento sobre el código sea mucho más simple. Esencialmente, la programación orientada a objetos probablemente se sentirá menos intimidante si alguna vez ha jugado con bloques o ladrillos de forma digital o física. Por último, se rumorea que Python es fácil de leer, especialmente al principio. Esto puede deberse a su estrecha semejanza con el idioma inglés y sus requisitos estrictos para la sangría del código adecuado.

En este módulo, habrá ejemplos de código y muchos de ellos. Se recomienda encarecidamente que escriba todo el código a mano mientras lee y se reduce de copiar y pegar. Esto lo ayudará a seguir el flujo y lo ayudará a recordar lo que aprendió. También se recomienda explorar y jugar con las herramientas y técnicas que se enseñan en este módulo. Se supone que Python 3 ya está instalado en su sistema y que el ejecutable de Python 3 está en la ruta. Se proporcionará una máquina virtual basada en la web con Python 3 ya instalada y configurada correctamente para todas las secciones relevantes.

Una vez más, bienvenido al módulo.**