# Introducción a las variables

---

Supongamos por un momento que tenemos la tarea de hacer una prueba de penetración para un cliente con un entorno de usuario bloqueado. Mientras investiga nuestras opciones para nuestro`Assume Breach`Prueba, es decir, una prueba suponiendo que ya hemos comprometido con éxito una cuenta de usuario y una máquina regular a través de Phishing, descubrimos que podemos ejecutar scripts de Python. Podemos producir una lista de posibles cuentas de usuarios, y también nos gustaría tener un`target specific`Lista de contraseñas potenciales. Notamos que el sitio web del cliente contiene muchos`buzzwords`, y nos preguntamos si algunos usuarios usaron variaciones de los nombres de productos como sus contraseñas. Para esto, necesitamos escribir un script simple que pueda producir una lista de las palabras que ocurren con mayor frecuencia de un sitio web. Dado que el cliente quiere obtener una copia, haremos todo lo posible para que el script sea fácil de leer y mantener.

Antes de adelantarnos, necesitamos tallar los componentes básicos. Para esto, hablemos de matemáticas. Las matemáticas y la programación tienen algunas cosas en común: ambas usan variables y constantes un poco, y ambas tienen funciones. En Python, una variable es nuestra forma de almacenar un valor de algún tipo en la memoria. Por ejemplo, un número, algún texto o los bytes de una imagen. Al igual que en las matemáticas, las variables tienen un nombre que compensamos, pero los nombres deben describirse en Python. A continuación se presentan algunos ejemplos:

#### Algunas variables simples

Código:pitón

```python
advice = "Don't panic"
ultimate_answer = 42
potential_question = 6 * 7
confident = True
something_false = False
problems = None
# Oh, and by the way, this is a comment. We can tell by the leading # sign.
```

#### Instrumentos de cuerda

La primera variable,`advice`, es un`string`. Las cadenas en Python se pueden especificar usando ambos`"double quotes"`y`'single quotes'`. Al escribir cadenas que contienen cualquier símbolo como parte natural de la cuerda misma, por ejemplo,`don't lie`, es una buena idea usar el`other`tipo de citas. Escribiendo`"don't lie"`Funciona bien. Sin embargo, usar cotizaciones individuales arrojaría un error.

#### Enteros

Siguiendo el`advice`La variable viene dos números, o`integers`, el primero de los cuales es un número. La segunda variable,`potential_question`, también es un número pero no hasta`runtime`. Durante el tiempo de ejecución, la ecuación`6 * 7`se evalúa a`42`, que luego se almacena como la variable.

#### Booleanos

Después de las variables numéricas vienen dos`boolean`variables,`confident`y`something_false`. Un valor booleano es un valor de verdad y puede ser`True`o`False`. Estos serán útiles más tarde. Justo después viene la variable`problems`, que está establecido en`None`. [Ninguno](https://realpython.com/null-in-python/#:~:text=Python%20uses%20the%20keyword%20None,and%20a%20first%2Dclass%20citizen!)es una "nada" especial de un valor similar a`null`en otros idiomas. La utilidad de este valor es, entre otras cosas, que nos permite`define variables`en el código pero no darles un valor concreto todavía. También nos permite crear un flujo de programa más significativo y decidir pasar`either`Algunos datos`or` `None`, por ejemplo, en caso de errores. Además, nos permite devolverlo como un valor si se encontró "nada de algo". Esto también mejora el flujo y la legibilidad del programa.

#### Comentario

Por último, vemos un comentario. Los comentarios funcionan de la misma manera en Python que en todos los demás idiomas: se ignoran cuando el programa se ejecuta y solo son para los ojos de los desarrolladores. A veces se puede recomendar utilizar comentarios para recordar lo que hace un código o explicar alguna rareza. Sin embargo, se recomienda escribir un código limpio y simple que no necesitará una explicación más alta que no sea el código en sí. Esta no siempre es la forma más fácil de comenzar, pero trataremos de apuntar a esto más adelante.

---

## Combinando variables

Pasemos por algunos ejemplos para ver cómo también se pueden combinar todas estas variables. Más adelante, ya sea para nuestros proyectos o tareas específicas, querremos generar variables (y, por lo tanto, también sus contenidos). Por lo tanto, primero revisemos brevemente algunas operaciones matemáticas básicas con Python.

#### Operaciones matemáticas básicas

Código:pitón

```python
>>> 10 + 10		# Addition
20
>>> 20 - 10		# Subtraction
10
>>> 5 * 5		# Multiplication
25
>>> 10 / 5		# Division
2
```

Para todos estos valores podemos definir variables para almacenarlas. En cuanto al nombre en sí, podemos nombrarlos como deseamos, sin embargo, con algunas excepciones, por ejemplo, deben comenzar con una carta o`_`.

#### Guardar valores a variables

Código:pitón

```python
>>> add = 10 + 10
>>> sub = 20 - 10
>>> multi = 5 * 5
>>> div = 10 / 5
>>>
>>> print(add, sub, multi, div)
20 10 25 2
```

Esto también nos permite trabajar con los valores almacenados en las variables individuales.

#### Trabajando con variables

Código:pitón

```python
...SNIP...
>>> print(add, sub, multi, div)
20 10 25 2
>>> result = (add * sub) - (multi * div)		# (20 * 10) - (25 * 2)
>>> print('Result: ', result)
Result:  150
```

Otra característica útil del intérprete de Python es que el inactivo asigna la última expresión a la variable`_`. Esto nos permite continuar trabajando con el último valor.

Código:pitón

```python
>>> 38 + 4
42
>>> 50 - _		# 50 - 42
8
```

Tenga en cuenta que esto es cierto_Solo_para inactivo. En código de pitón regular que se ejecuta`.py`archivos EG desde la línea de comandos o en un entorno de desarrollo integrado,`_`es simplemente solo una variable. A menudo se usa como marcador de posición para valores que no nos importan, por ejemplo, si una función devuelve dos valores, pero solo uno de ellos es importante para nosotros, por ejemplo`x_coord, _ = get_position_of_birb()`. Esto es para mostrar a otros desarrolladores, y a nosotros mismos unos meses en el futuro, que el valor devuelto, por ejemplo, la coordenada y del ejemplo anterior, no es necesario.

---

## Estilo de codificación

En Python, los nombres de variables siguen el[snake_case](https://en.wikipedia.org/wiki/Snake_case)Convención de nombres. Esto significa que los nombres de variables deben ser todos los minúsculas inicialmente, y un subrayado debe separar cualquier posible necesidad de múltiples palabras en el nombre. Si bien ignorar estas convenciones de nombres no causará ningún problema para el guión, a Python no le importa lo que llamamos nuestras cosas, otros desarrolladores de Python pueden ser expulsados ​​si esperan un conjunto de reglas pero enfrentan a otros.

El punto principal aquí es que nuestro código debería ser fácil de seguir y leer. Cada programador tiene su estilo y preferencias cuando se trata de escribir código. Incluso hay varias guías de estilo para Python, como[Pep8](https://www.python.org/dev/peps/pep-0008/#type-variable-names), que describe ciertos tipos de definiciones variables o de funciones. Tener una guía de estilo es muy importante cuando queremos que alguien lea el código que escribimos. Por lo general, escribimos código para que alguien pueda usarlo, beneficiarse de él y posiblemente trabajar en él o aprender algo nuevo de él. Sin una guía de estilo, la depuración, la mejora o la extensión se vuelve inmediatamente difícil. Por supuesto, hay muchas otras cosas además de la guía de estilo que nosotros, como programadores profesionales, debemos prestar atención, como la arquitectura del código, los principios generales para la calidad del código, etc.

[Anterior](https://academy.hackthebox.com/module/88/section/929)