# Definición de funciones

---

Hasta ahora, hemos estado buscando técnicas comunes para controlar el flujo de código, lo que nos permite crear herramientas simples, por ejemplo, mostradores o incluso un enriquiador de lista de palabras simple. Por ejemplo: para cada palabra en la lista de palabras, primero configure el contador en 0, mientras que el contador es inferior a 100, imprima la palabra y el contador y aumente el contador por 1. Por referencia, esto podría verse algo así:

#### Ejemplo del generador de contraseñas

Código:pitón

```python
wordlist = ['password', 'john', 'qwerty', 'admin']

for word in wordlist:
    counter = 0
    while counter < 100:
        print(f'{word}{counter}')
        counter = counter + 1
```

En este caso, el bucle for-loop repite el bucle hasta que haya procesado todas las entradas de la lista. Como se muestra, incluso con simples bloques de construcción, podemos lograr mucho. Hablemos sobre el siguiente importante bloque de construcción en el software:`Functions`

---

## Funciones

Las funciones nos permiten definir bloques de código que realicen una gama de acciones, producamos un rango de valores y opcionalmente devolvamos uno o más de estos valores. Como en matemáticas, donde`f(x)`es un`function f of x`y produce el mismo resultado cuando se le da la misma entrada. Por ejemplo`f(x) = x + 1` is a function `f` of `x` which returns `x + 1`. Thus `f(2)` would be `3`, because `f(2) = 2 + 1`que es`3`.

Del mismo modo, en Python, podemos definir y llamar a las funciones para reutilizar el código y trabajar con nuestros datos de manera más eficiente, ya que no necesitamos reinventar la rueda todo el tiempo. Podemos definir funciones en Python en su forma más simple muy fácilmente.

Aquí hay un ejemplo de definición`f(x) = 2 * x + 5`En función en Python:

#### Primera función

Código:pitón

```python
def f(x):
    return 2 * x + 5
```

Además de la sintaxis (esencial) con sangría en el`inner scope`de la función, el código dentro de la función, lo que es importante tener en cuenta aquí son los`def`y`return`Palabras clave. El`def`La palabra clave es cómo definimos funciones en Python. Siguiente`def`Viene el nombre de la función (escrito en Snake_Case), parámetros de entrada dentro de los padres y un colon. Esta primera línea de una función se llama`signature`de la función. Después de haber escrito un par de funciones diferentes, podemos distinguirlos simplemente mirando sus nombres y los argumentos que aceptan. Podemos distinguirlos comparando sus firmas de función.

Creemos una función para calcular y devolver ese valor al poder de otro valor:

#### Función Power_OF

Código:pitón

```python
def power_of(x, exponent):
    return x ** exponent
```

En Python, el`**`Los símbolos significan "poder de". Si llamamos`power_of(4, 2)`, recuperaremos cuatro a la potencia de dos o simplemente cuatro cuadrados. Ahora, ¿dónde termina este resultado? Terminará en uno de dos lugares, dependiendo de lo que hagamos: 1) el vacío vacío de la nada, 2) una variable. Considere este ejemplo:

#### Llamada de función

Código:pitón

```python
def power_of(x, exponent):
    return x ** exponent

power_of(4, 2)  		# The function was run, but nothing caught the return value.
eight = power_of(2, 3)  # Variable "eight" is now equal to two-to-the-power-of-three.
```

Entonces, ¿la primera forma es inútil, entonces? No. Al igual que con la entrada/salida de un terminal, podemos "encender" la salida de la función a la "entrada" de otra. Podemos usar el resultado de llamar a una función como la entrada para otra. Por ejemplo:

Código:pitón

```python
print('My favourite number is:')
print(power_of(4, 2))
```

Aquí estamos llamando a la función`print`y darle primero una cadena como entrada, y luego, la estamos dando`the result`de otra llamada de función. En`runtime`, durante la ejecución real del script, Python ejecutará primero la primera línea y luego irá a la segunda línea y ejecutará los comandos desde adentro hacia afuera. En otras palabras, comenzará calculando`power_of(4, 2)`y luego use este resultado como entrada al`print`función.

Imagínese si llamamos a una función con diez parámetros. Tener que recordar que cada parámetro es un desafío una vez que la cantidad de parámetros aumenta por encima de dos, por lo que además de estos`positional`Parámetros, Python admite lo que se llama`named parameters`. Mientras que los parámetros posicionales requieren que siempre insertemos los parámetros en el orden correcto, los parámetros con nombre usamos el orden que prefiera. Sin embargo, requieren que especifiquemos qué valor va a qué parámetro explícitamente. El uso de parámetros con nombre puede parecer una tontería, pero después de una semana o un mes de mirar otras cosas, puede ser una bendición haber especificado expresamente, por nombres de parámetros, que es cuál. Veamos un ejemplo. Considere la siguiente función, que es una invitación de plantilla a un evento escolar.

#### Invitación.py

Código:pitón

```python
def print_sample_invitation(mother, father, child, teacher, event):

    # Notice here the use of a multi-line format-string: f''' text here '''
    sample_text = f'''
Dear {mother} and {father}.
{teacher} and I would love to see you both as well as {child} at our {event} tomorrow evening. 

Best regards,
Principal G. Sturgis.
'''
    print(sample_text)

print_sample_invitation()
```

Si solo tuviéramos que llenar los espacios en blanco, es probable que olvidemos quién es quién en cuestión de minutos, en lugar de semanas. Nota: El código anterior se equivocará porque no proporcionamos ningún argumento para el`print_sample_invitation`función.

Lo que podemos hacer en su lugar es especificar exactamente quién es quién, así:

Código:pitón

```python
print_sample_invitation(mother='Karen', father='John', child='Noah', teacher='Tina', event='Pizza Party')
```

Especificar los nombres dentro de la función cambiará nuestro script a esto:

#### Invitation.py - Modified

Código:pitón

```python
# Defining the function
def print_sample_invitation(mother, father, child, teacher, event):

    # Notice here the use of a multi-line format-string: f''' text here '''
    sample_text = f'''
Dear {mother} and {father}.
{teacher} and I would love to see you both as well as {child} at our {event} tomorrow evening. 

Best regards,
Principal G. Sturgis.
'''
    # Print output
    print(sample_text)

# Call function
print_sample_invitation(mother='Karen', father='John', child='Noah', teacher='Tina', event='Pizza Party')
```

Esto producirá la siguiente salida:

#### Invitación.py - ejecución

  Definición de funciones

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ python3 invitation.py

Dear Karen and John.
Tina and I would love to see you both as well as Noah at our Pizza Party tomorrow evening.

Best regards,
Principal G. Sturgis.
```

Una vez más, los scripts de Python se ejecutan de arriba a abajo, así que siempre tenga en cuenta que Python necesita saber sobre las funciones y variables antes de que sean referenciadas. Además, tenga en cuenta los ámbitos del código. Scopes Permítanos referencia a variables y funciones`outside`de nuestro alcance actual (por ejemplo, el código en las funciones puede usar variables y el alcance global), pero no`inside`de eso. En otras palabras, no podemos reutilizar una variable que definimos dentro de una función, fuera de ella. Además de eso, Python viene con muchos diferentes[Funciones incorporadas](https://docs.python.org/3/library/functions.html).

Ahora que conocemos los conceptos básicos de definir y trabajar con funciones, agregemos algunos más bloques de construcción a nuestro arsenal de herramientas de codificación:`Classes`