# Introducción a las bibliotecas

---

Hemos discutido cómo crear clases y funciones, funciones dentro de clases y otros conceptos simples. Todo esto ha estado dentro de un archivo de Python, también conocido como`a module`, pero sería genial si pudiéramos compartir el código dentro de este módulo con otras personas o reutilizarlo en otros proyectos. También sería genial reutilizar el código que otras personas han hecho para nosotros, por ejemplo, un código que nos permite comunicarnos con servidores web o incluso algo tan simple como obtener la fecha actual. Ingrese a las bibliotecas.

A`library`en la programación es en muchos sentidos similares a una biblioteca en la vida real. Es una colección de conocimiento que podemos pedir prestado en nuestros proyectos sin reinventar la rueda. Una vez que nosotros`import`Una biblioteca, podemos usar todo dentro de ella, incluidas funciones y clases. Algunas bibliotecas se envían junto con Python, por ejemplo,`datetime`, que nos permite obtener un objeto que representa la fecha actual, la fecha local y la hora.

Veamos qué clases y funciones la biblioteca`datetime`contiene. Para eso, usaremos la función incorporada llamada[dir ()](https://docs.python.org/3/library/functions.html#dir).

#### Dir (DateTime)

Código:pitón

```python
>>> import datetime
>>> dir(datetime)
['MAXYEAR', 'MINYEAR', '__builtins__', '__cached__', '__doc__', '__file__', '__loader__', '__name__', '__package__', '__spec__', 'date', 'datetime', 'datetime_CAPI', 'sys', 'time', 'timedelta', 'timezone', 'tzinfo']
```

#### La biblioteca de fecha y hora

Código:pitón

```python
import datetime

now = datetime.datetime.now()
print(now)  # Prints: 2021-03-11 17:03:48.937590
```

Como vemos, tenemos que llamar`datetime.datetime.now()`Para obtener la marca de tiempo actual. Importamos la biblioteca, o`module`, `datetime`, que luego estará disponible para hacer referencia por su nombre. Este módulo también se llama`datetime`, que contiene un`now()`función. Así que para llegar al`now()`Función, primero tenemos que hacer referencia al módulo, luego a la clase y finalmente a la función, todo "encadenado" para hablar con puntos.

Esto puede volverse engorroso y desordenar el código, así que veamos formas alternativas de importación:

#### Importar una clase desde una biblioteca

Código:pitón

```python
from datetime import datetime

print(datetime.now())
```

#### Dándole un nuevo nombre

Código:pitón

```python
from datetime import datetime as dt

print(dt.now())
```

El ejemplo anterior contiene dos nuevas líneas entre la instrucción de importación y el código. Esto se debe a que la guía de estilo PEP-8, las pautas de Python para Python "correcta", insta a los desarrolladores a agregar dos nuevas líneas entre las declaraciones de importación y el código real. También sugiere usar la convención Capwords para nombres de clases, pero notas una guía de estilo separada para los nombres incorporados. Ver[https://www.python.org/dev/peps/pep-0008/#class-names](https://www.python.org/dev/peps/pep-0008/#class-names)Para más información. Es por eso que clases como`datetime`están en minúsculas.

A continuación, profundizaremos en cómo instalar y administrar bibliotecas externas en Python.