# La importancia de las bibliotecas

---

Ahora que sabemos lo importantes que pueden ser las bibliotecas para nuestro desarrollo y cómo administrarlas, discutamos dos de las más populares que usaremos en nuestro proyecto, comenzando con el`requests`biblioteca.

---

## El paquete de solicitudes

El[Solicitudes](https://requests.readthedocs.io/en/master/)La biblioteca es una biblioteca HTTP elegante y simple para Python. De la documentación:

Las solicitudes le permiten enviar solicitudes HTTP/1.1 extremadamente fácilmente. No es necesario agregar manualmente las cadenas de consulta a sus URL, o formar sus datos de publicación. Mantener la agrupación de conexión aliva y HTTP son 100% automáticas, gracias a Urllib3.

Permítanos instalar solicitudes como hemos aprendido.

#### Instalación de solicitudes

  La importancia de las bibliotecas

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ python3 -m pip install requests

Collecting requests
  Downloading requests-2.25.1-py2.py3-none-any.whl (61 kB)
     |████████████████████████████████| 61 kB 3.8 MB/s
Collecting chardet<5,>=3.0.2
  Downloading chardet-4.0.0-py2.py3-none-any.whl (178 kB)
     |████████████████████████████████| 178 kB 6.8 MB/s
Collecting certifi>=2017.4.17
...SNIP...
Successfully installed certifi-2020.12.5 chardet-4.0.0 idna-2.10 requests-2.25.1 urllib3-1.26.3
```

Una vez instalado, podemos importar la biblioteca a nuestro código escribiendo`import requests`Y luego úsalo de inmediato.

Las dos cosas más útiles que deben saber sobre la biblioteca de solicitudes están haciendo solicitudes HTTP, y en segundo lugar, tiene un`Session`clase, que es útil cuando necesitamos mantener un cierto contexto durante nuestra actividad web. Por ejemplo, si necesitamos realizar un seguimiento de una variedad de cookies, podríamos usar un`Session`objeto. Para obtener uno de estos, nosotros`import requests`y crear un objeto del`Session`clase como`sess = requests.Session()`. Alternativamente, podemos usar el`requests`Módulo (la biblioteca en sí) para realizar solicitudes HTTP. Sin embargo, esto no mantendrá su estado automáticamente.

Considere el siguiente código:

#### Ejemplo de solicitudes

Código:pitón

```python
import requests

resp = requests.get('http://httpbin.org/ip')
print(resp.content.decode())

# Prints:
# {
#   "origin": "X.X.X.X"
# }
```

Este es un ejemplo simple de cómo realizar una solicitud GET para obtener nuestra dirección IP pública. Desde el`resp.content`La variable es un`byte-string`, una cadena de bytes que pueden o no ser imprimibles, tenemos que llamar`decode()`en el objeto. Decodificando el`byte-string`con el`decode()`función y ningún parámetros le dice a Python que interprete los bytes como caracteres UTF-8. UTF-8 es la codificación predeterminada utilizada cuando no se especifica otra codificación. Sin embargo, otras codificaciones se pueden usar y establecer como argumentos de parámetros para el`decode()`función, por ejemplo,`decode(encoding='UTF-16')`. Volviendo a la`resp`objeto, esto contiene información útil como el`status_code`, el código de estado HTTP numérico de la solicitud que hicimos, y las cookies. Usaremos esta biblioteca más adelante, pero por ahora, sigamos adelante con más charlas de comida.

---

## El paquete de bellowsoup

Otro paquete útil es la biblioteca beautifulsoup (más bien`beautifulsoup4`). Esta biblioteca hace que trabajar con HTML sea mucho más fácil en Python. Antes, aprendimos a consultar un sitio web y recuperar la salida, que podría ser el HTML sin procesar. Cavar en este HTML puede ser engorroso si tenemos que buscar en la salida textual a mano. Beautifulsoup convierte el HTML en objetos de Python con los que son mucho más fáciles de trabajar y nos permiten analizar el contenido mejor programáticamente. Instalamos Beautifulsoup.

#### Instalación de BeautifulSoup

  La importancia de las bibliotecas

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ python3 -m pip install beautifulsoup4

Collecting beautifulsoup4
  Downloading beautifulsoup4-4.9.3-py3-none-any.whl (115 kB)
     |████████████████████████████████| 115 kB ...
Collecting soupsieve>1.2
  Downloading soupsieve-2.2-py3-none-any.whl (33 kB)
Installing collected packages: soupsieve, beautifulsoup4
Successfully installed beautifulsoup4-4.9.3 soupsieve-2.2
```

Una vez instalado, pasemos por algunos ejemplos rápidos de cómo usar`BeautifulSoup`. Para un tutorial más profundo, visite el[documentación](https://www.crummy.com/software/BeautifulSoup/bs4/doc/). Por ahora, considere el siguiente código:

#### Html - formato feo

Código:html

```html
<html>
<head><title>Birbs are pretty</title></head>
<body><p class="birb-food"><b>Birbs and their foods</b></p>
<p class="food">Birbs love:<a class="seed" href="http://seeds" id="seed">seed</a>
   and 
   <a class="fruit" href="http://fruit" id="fruit">fruit</a></p>
 </body></html>
```

Este HTML se ve un poco desordenado. Asumiremos que este HTML se almacena en una variable`html_doc`. Luego cargaremos esto en Beautifulsoup e imprimiremos de una manera muy bien formateada, de la siguiente manera:

#### Ejemplo de beautifulsoup

Código:pitón

```python
from bs4 import BeautifulSoup

html_doc = """ html code goes here """
soup = BeautifulSoup(html_doc, 'html.parser')
print(soup.prettify())
```

que luego imprime:

#### HTML - Formato bonito

Código:html

```html
<html>
 <head>
  <title>
   Birbs are pretty
  </title>
 </head>
 <body>
  <p class="birb-food">
   <b>
    Birbs and their foods
   </b>
  </p>
  <p class="food">
   Birbs love:
   <a class="seed" href="http://seeds" id="seed">
    seed
   </a>
   and
   <a class="fruit" href="http://fruit" id="fruit">
    fruit
   </a>
  </p>
 </body>
</html>
```

Vale la pena notar la declaración de importación de BeautifulSoup. Porque la clase`BeautifulSoup`se encuentra dentro del módulo`bs4`Por lo general, lo importaremos de esta manera. Lo que sucede en el código es que la clase se importa del módulo, y luego creamos un nuevo objeto BeautifulSoup y establecemos el analizador de la clase en el analizador HTML de Beautifulsoup. Necesitamos establecer este analizador al cargar HTML.

No profundicemos demasiado en ejemplos de pensamiento y, en cambio, avancemos directamente a la implementación real de nuestro producto final: el extractor de palabras.