# Las primeras iteraciones

---

Comenzaremos a implementar el programa poco a poco, siempre asegurando que alcancemos un hito en el que funcione el código, a pesar de que aún no está completamente completo. Incluso si tenemos una idea firme de cómo se implementará el código y cómo se verá al final, sigue siendo una buena idea tomarlo con calma y desarrollar las cosas por capa.

Dado que queremos terminar con un programa que pueda obtener todas las palabras de una página web y quizás también tener algunas otras características, primero escribamos el código necesario para hacer la tarea más básica: imprimir el HTML de una página web. En resumen, esto es lo que deberíamos apuntar:

- El código descargará e imprimirá todo el HTML de una página web.
- La URL de la página web se soluciona dentro del código.
- Escribiremos el código en su forma más simple y reescribiremos bits y piezas según sea necesario cuando sea necesario.
- Usaremos el`requests`biblioteca.

Así que lo primero es lo primero, importemos la biblioteca de solicitudes y almacenemos la URL de destino en una variable. Luego usamos la biblioteca de solicitudes para obtener la URL que proporcionamos e imprimimos el HTML.

#### Impresión del código fuente de la página web

Código:pitón

```python
import requests

PAGE_URL = 'http://target:port'

resp = requests.get(PAGE_URL)
html_str = resp.content.decode()
print(html_str)
```

Ahora, ¿qué sucede si escribimos mal la URL? Vamos a probarlo en nuestra terminal interactiva de Python y ver:

#### Experimentando en inactivo

Código:pitón

```python
>>> r = requests.get('http://target:port/missing.html')
>>> r.status_code

404
>>> print(r.content.decode())

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01//EN"
        "http://www.w3.org/TR/html4/strict.dtd">
<html>
    <head>
        <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html;charset=utf-8">
        <title>Error response</title>
    </head>
    <body>
        <h1>Error response</h1>
        <p>Error code: 404</p>
        <p>Message: File not found.</p>
        <p>Error code explanation: HTTPStatus.NOT_FOUND - Nothing matches the given URI.</p>
    </body>
</html>
```

En una nota positiva, obtenemos un`status_code`del servidor web, que en este ejemplo es el módulo de servidor web que viene con Python (`http.server`). Sin embargo, si esperábamos que la salida HTML contenga elementos específicos que luego intentamos acceder y usar, por ejemplo, un`<div id="products">`, nuestro programa Python se bloquearía mientras intentaba usar cosas que no existen. ¡No hay productos en esta página de error! Vaya. Implementemos una verificación de falla simple que asegura que no intentemos trabajar con enlaces rotos.

#### Manejo ingenuo de "error"

Código:pitón

```python
import requests

PAGE_URL = 'http://target:port'

resp = requests.get(PAGE_URL)

if resp.status_code != 200:
    print(f'HTTP status code of {resp.status_code} returned, but 200 was expected. Exiting...')
    exit(1)

html_str = resp.content.decode()
print(html_str)
```

Ahora, sin embargo, tenemos algún código que hace algo, pero no está en una función. Para evitar abarrotar el código, es consultado mantener las cosas`simple`y`separate`, así que sigamos adelante y`refactor`El código, es decir, cambiemos y, por lo tanto, mejoremos el código.

---

## La función get_html_of

Echemos un vistazo al siguiente código:

Código:pitón

```python
import requests

PAGE_URL = 'http://target:port'

def get_html_of(url):
    resp = requests.get(url)

    if resp.status_code != 200:
        print(f'HTTP status code of {resp.status_code} returned, but 200 was expected. Exiting...')
        exit(1)

    return resp.content.decode()

print(get_html_of(PAGE_URL))
```

Movimos la parte del código que obtiene el HTML en una función y luego cambiamos la última línea del código para imprimir el resultado de esta llamada de función en lugar de una variable (que ya no existe). Además, observe la sangría dentro de la función.

Habiendo obtenido la funcionalidad más básica en su lugar, podemos comenzar a trabajar con la página HTML. Entonces, pensemos por un momento en lo que necesitamos hacer. Para este tipo de ejercicio, puede ser una buena idea enumerar acciones en un papel, y luego, para cada acción, preguntarse: "¿Cómo hago esto?" Y luego escriba esos pasos al lado. En nuestro caso, necesitamos:

- Encuentre todas las palabras en la página, ignorando las etiquetas HTML y otros metadatos.
- Cuente la ocurrencia de cada palabra y anótela hacia abajo.
- Ordenar por ocurrencia.
- Haga algo con las palabras más frecuentes, por ejemplo, imprima.

¿Cómo encontramos todas las palabras en la página, ignorando las etiquetas HTML y otros metadatos? Aquí es donde entra en juego Beautifulsoup. Un vistazo rápido a la documentación (https://www.crummy.com/software/beautifulsoup/bs4/doc/) muestra que podemos llamar al`get_text()`BeautifulSoup o Objetor para obtener todo el texto en la página web como una cadena.

A continuación, necesitamos contar las ocurrencias de cada palabra. Hay muchas formas de hacer esto. Podríamos elegir la primera palabra, contar todas las ocurrencias de eso, anotarlo y anotar qué palabra ya contamos. Entonces podríamos pasar a la siguiente palabra y, si aún no se ha contado, cuente la ocurrencia y anote esto junto con verificar la palabra como "contado". Este proceso es relativamente simple pero también bastante lento. Imagínese haciendo este ejercicio para un libro completo lleno de palabras. Esto es relativamente lento.

Seamos más innovadores y pensemos por un momento si una aplicación o máquina en la vida real ya representa varios elementos de un tamaño, forma o valor específico. El mostrador de monedas en las viejas máquinas de proveedores me viene a la mente.

#### Máquinas expendedoras de la vieja escuela

Antes de que los teléfonos inteligentes y la digitalización de muchas máquinas fueran una cosa, las máquinas de proveedores tendrían que contar la cantidad de monedas que alguien insertó y cuántas de cada una. Algunas máquinas podrían hacer esto haciendo que la moneda se deslice por una rampa y haga que la moneda se deslice en el agujero más pequeño posible, comenzando de pequeño a grande. Como tal, una moneda grande se deslizaría sobre un pequeño orificio de monedas, mientras que una pequeña moneda caería a través del agujero. Luego se contabilizaría una moneda una vez (por ejemplo, activar un pequeño brazo/interruptor de metal a medida que cae).

Si contamos palabras de la misma manera que algunas máquinas de proveedores cuentan monedas, podemos contar todas las ocurrencias de todas las palabras y solo necesitamos pasar por el texto una vez. Tendremos un`dictionary`de ocurrencias de palabras y luego, para cada palabra, verifique si esto se ha visto antes. Si es así, incrementaremos el recuento por uno. Si no se ha agregado antes, agregaremos un registro de la palabra y una aparición de una de las palabras.

After this, we have to sort by occurrence to see which words occurred the most, and then finally, we can decide to print the ten most used words. Alternatively, we could filter the words and only look at those above four characters or append variations of numbers and symbols and generate a dictionary for password attacks. More on that later.

---

## Regular

El primer paso fue encontrar todas las palabras en el HTML mientras ignoraba las etiquetas HTML. Si usamos el`get_text()`función que discutimos anteriormente, podemos usar el`regular expression`módulo`re`para ayudarnos. Este módulo tiene un`findall`función que toma una cadena de`regex`(Portalomortista para "`reg`gular`ex`Pression ") y algún texto como parámetros y luego devuelve todos los acontecimientos en una lista. Usaremos la cadena regex`\w+`, que coincide con todos los personajes de palabras, es decir,`a-z`, `A-Z`, `0-9`, y`_`. Aquí está el código actualizado:

#### Encontrar todas las palabras en html

Código:pitón

```python
import requests
import re
from bs4 import BeautifulSoup

PAGE_URL = 'http://target:port'

def get_html_of(url):
    resp = requests.get(url)

    if resp.status_code != 200:
        print(f'HTTP status code of {resp.status_code} returned, but 200 was expected. Exiting...')
        exit(1)

    return resp.content.decode()

html = get_html_of(PAGE_URL)
soup = BeautifulSoup(html, 'html.parser')
raw_text = soup.get_text()
all_words = re.findall(r'\w+', raw_text)
```

Una nueva adición a la mezcla es la`r'...'`cadena. Este es un`r`Cadena AW, lo que significa que Python debería suponer que los caracteres dentro de la cadena son los caracteres reales para usar. Normalmente un`\`se usa como un`escape-character`, que nos ayuda a definir caracteres especiales, o bytes más bien, por ejemplo, el`\n`o`\t`, los nuevos caracteres de línea y tabulación, respectivamente. Aquí`r'\w+'`le dice a Python que interprete el`\w`parte de la cadena como dos caracteres individuales y no un escapado`w`.

Cuando ejecutamos esto, no pasa nada excepto en la memoria. El`all_words`La variable es, suponiendo que todo va bien, una lista de todas las palabras de la página web en orden de ocurrencia e incluyendo duplicados. Luego pasaremos por esta lista y contaremos cada palabra. Una forma de lograrlo es esta por debajo del código:

#### Contando ocurrencias de palabras

Código:pitón

```python
# Previous code omitted
all_words = re.findall(r'\w+', raw_text)

word_count = {}

for word in all_words:
    if word not in word_count:
        word_count[word] = 1
    else:
        current_count = word_count.get(word)
        word_count[word] = current_count + 1
```

Este fragmento debería parecer familiar. Para recapitular rápidamente, declaramos una nueva variable`word_count`Como un diccionario vacío: una estructura de datos de pares de clave/valor que permite la búsqueda de algún valor dada alguna clave. Luego pasamos por cada palabra en`all_words`y verifique si ya existe. Establecemos la clave (palabra) en un valor de`1`Si no lo hace. De lo contrario (más), obtenemos el valor actual establecido para`word`y establecer el nuevo valor de`word`al valor anterior más uno.

Ahora tenemos un diccionario de todas las palabras que se encuentran en el sitio web y su respectiva ocurrencia.

|**Trucos avanzados: "Python es fácil"**|
|---|
|A menudo se dice que Python es fácil, a lo que mi respuesta siempre es "Python simple es fácil, Python complejo no lo es". El ejemplo anterior de las palabras de contar se puede reducir a estas dos líneas:  <br>  <br>Para palabra en all_words:  <br>word_count [word] = word_count.setdefault (Word, 0) + 1  <br>  <br>Sin embargo, la cantidad de cosas que suceden aquí es bastante sorprendente. En resumen, "setDefault" establecerá el valor de la clave ("palabra") en el valor especificado (0), si el diccionario aún no contiene una clave "palabra", o devolverá el valor actual de la tecla "palabra". La segunda línea, por lo tanto, establece un valor de 1 para la tecla "Word", o obtiene el valor actual y lo incrementa por uno. Confuso? Sí. Nuestro punto? El código elegante no siempre es la mejor opción, así que manténgalo simple e inteligente. No estamos aquí para presumir, estamos aquí para resolver problemas.|

Para obtener una lista ordenada de las palabras para que podamos centrarnos en las más ocurridas, mágicamente presentamos la siguiente pieza de código o, de manera más realista, vamos a buscar ayuda ("Diccionario de clasificación de Python por valores" y términos de búsqueda similares) y encontramos la respuesta a continuación.

#### Ordenar palabras en una lista

Código:pitón

```python
top_words = sorted(word_count.items(), key=lambda item: item[1], reverse=True)
```

Como con todas las cosas en línea, no solo confíe ciegamente en que no son maliciosos. En cuanto al contenido y las respuestas altamente calificadas con muchos comentarios positivos, un poco de consejo es el viejo dicho: confianza, pero verifica. Una vez que estemos seguros de que el código que encontramos es lo que necesitamos. Finalmente podemos imprimir las 10 palabras principales como así:

#### Impresión de 10 elementos

Código:pitón

```python
>>> top_words = sorted(word_count.items(), key=lambda item: item[1], reverse=True)
>>> for i in range(10):
...    print(top_words[i])
```

Hacerlo imprimirá una salida en la línea de:

Código:pitón

```python
>>> top_words = sorted(word_count.items(), key=lambda item: item[1], reverse=True)
>>> for i in range(10):
...    print(top_words[i])

('foo', 6)
('bar', 5)
('bas', 5)
('hello', 4)
('academy', 4)
('birb', 1)
```

Esto se ve quizás un poco extraño o al menos no es muy útil para nuestro viaje en adelante. Lo que podemos hacer es imprimir la palabra real en lugar de imprimir cada tupla de (palabra, ocurrencia) seleccionando el primer elemento de la tupla para cada tupla (`top_words[i][0]`). La iteración actual de todo el código se ve así:

#### La primera iteración

Código:pitón

```python
import requests
import re
from bs4 import BeautifulSoup

PAGE_URL = 'http://target:port'

def get_html_of(url):
    resp = requests.get(url)

    if resp.status_code != 200:
        print(f'HTTP status code of {resp.status_code} returned, but 200 was expected. Exiting...')
        exit(1)

    return resp.content.decode()

html = get_html_of(PAGE_URL)
soup = BeautifulSoup(html, 'html.parser')
raw_text = soup.get_text()
all_words = re.findall(r'\w+', raw_text)

word_count = {}

for word in all_words:
    if word not in word_count:
        word_count[word] = 1
    else:
        current_count = word_count.get(word)
        word_count[word] = current_count + 1

top_words = sorted(word_count.items(), key=lambda item: item[1], reverse=True)

for i in range(10):
    print(top_words[i][0])
```