# Gestión de bibliotecas en Python

---

La forma más popular de instalar paquetes externos en Python es mediante el uso de[pepita](https://pip.pypa.io/en/stable/). Según el autor,`pip`es corto para["Pip instala paquetes"](https://ianbicking.org/blog/2008/10/pyinstall-is-dead-long-live-pip.html), una abreviatura recursiva (lo que significa que la definición se refiere a la abreviatura y, por lo tanto, hace un círculo). Muy divertido de hecho. A pesar de todo,`pip`es el nombre del módulo Python que administra paquetes de pitón externos. Con`pip`, podemos instalar, desinstalar y actualizar los paquetes de Python. A diferencia de la descarga e instalación de complementos para un navegador o editor de texto, no es común "ir de compras" para los paquetes de Python.

La programación se trata de usar la herramienta adecuada para el trabajo, así que no se preocupe por encontrar paquetes para instalar. El enfoque correcto, y probablemente también el más común, es descubrir`how to do something`y obtener recomendaciones de paquete en el camino. La documentación de estos paquetes, sus sitios web la mayor parte del tiempo, generalmente mostrará ejemplos de instalación del paquete para usuarios por primera vez. Veamos cómo administrar los paquetes también.

Algunos argumentos valiosos para`pip`que veremos son`install`y`--upgrade`bandera,`uninstall`y`freeze`. El`install`El argumento permite a los usuarios instalar nuevos paquetes o actualizar los paquetes existentes a la última versión (si el`--upgrade`se proporciona el parámetro). El`uninstall`El argumento, como sugerencias de nombre, eliminará el paquete del sistema. Sorprendentemente el`freeze`El comando no tiene nada que ver con detener nada o películas policiales con queso. Esto imprime una lista de todos los paquetes instalados (a través de PIP) y sus dependencias. Podemos llamar a los comandos usando`pip`directamente o como un módulo de pitón. A continuación se presentan algunos ejemplos de cómo podría verse esto.

#### Instalación de "Flask" con PIP

  Gestión de bibliotecas en Python

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ # Syntax: python3 -m pip install [package]
xnoxos@htb[/htb]$ python3 -m pip install flask

Collecting flask
  Using cached Flask-1.1.2-py2.py3-none-any.whl (94 kB)
Collecting Werkzeug>=0.15
  Using cached Werkzeug-1.0.1-py2.py3-none-any.whl (298 kB)
Collecting itsdangerous>=0.24
  Using cached itsdangerous-1.1.0-py2.py3-none-any.whl (16 kB)
Collecting click>=5.1
  Using cached click-7.1.2-py2.py3-none-any.whl (82 kB)
Collecting Jinja2>=2.10.1
  Downloading Jinja2-2.11.3-py2.py3-none-any.whl (125 kB)
     |████████████████████████████████| 125 kB 7.0 MB/s 
Collecting MarkupSafe>=0.23
  Downloading MarkupSafe-1.1.1-cp39-cp39-macosx_10_9_x86_64.whl (16 kB)
Installing collected packages: Werkzeug, itsdangerous, click, MarkupSafe, Jinja2, flask
Successfully installed Jinja2-2.11.3 MarkupSafe-1.1.1 Werkzeug-1.0.1 click-7.1.2 flask-1.1.2 itsdangerous-1.1.0
```

Como se puede ver, aunque solo pedimos instalar`flask`, un paquete brillante para ejecutar servidores web basados ​​en Python (como es`bottle`- La misma, pero diferente), también obtenemos una multitud de otros paquetes, que son todos los requisitos de`flask`. Podríamos intentar actualizarlo, pero ya se nos dice que ya estamos ejecutando la última versión.

#### Actualización de paquetes

  Gestión de bibliotecas en Python

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ python3 -m pip install --upgrade flask

Requirement already up-to-date: flask in /usr/local/lib/python3.9/site-packages (1.1.2)
Requirement already satisfied, skipping upgrade: itsdangerous>=0.24 in /usr/local/lib/python3.9/site-packages (from flask) (1.1.0)
Requirement already satisfied, skipping upg...
<SNIP>
```

Si quisiéramos desinstalar un paquete en particular, podríamos hacerlo llamando:

#### Paquetes desinstalantes

  Gestión de bibliotecas en Python

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ pip uninstall [package]
```

Veamos lo que está instalado actualmente ejecutando`pip`con el`freeze`argumento. Como algunos de ellos son dependencias de`flask`, dejaremos la desinstalación en sí como "extras". Tenga en cuenta que si elegimos desinstalar un paquete de dependencia, el paquete principal probablemente no funcionará. Además, tenga en cuenta que`freeze`puede producir diferentes salidas de máquina a máquina y versión de Python a Python.

#### Enumerar los paquetes instalados

  Gestión de bibliotecas en Python

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ # Syntax: python3 -m pip freeze [package]
xnoxos@htb[/htb]$ python3 -m pip freeze

click==7.1.2
Flask==1.1.2
itsdangerous==1.1.0
Jinja2==2.11.3
MarkupSafe==1.1.1
protobuf==3.13.0
pynput==1.7.3
pyobjc-core==7.1
pyobjc-framework-Cocoa==7.1
pyobjc-framework-Quartz==7.1
six==1.15.0
Werkzeug==1.0.1
```

Sería bueno que esta lista de paquetes instalados se le entregue a otra persona para usar nuestros scripts o ayudar con el desarrollo. De esta manera, sabrán qué paquetes deben instalarse (y qué versiones incluso).

Resulta ser el caso que`pip`Admite mantener paquetes desde un archivo de requisitos. Este archivo, a menudo llamado literalmente`requirements.txt`, contiene una lista de todos los paquetes requeridos necesarios para ejecutar el script con éxito. El formato es bastante simple. Copiaríamos lo anterior`freeze`Salir y guardarlo como un archivo de requisitos. Sin embargo, está un poco hinchado, y no necesitamos saber o incluso enumerar las dependencias de los paquetes que necesitamos.

En aras de un ejemplo, supongamos que nos gustaría usar`flask`y`click`(volveremos a`click`más tarde). Si no conocemos los requisitos de la versión o no les importa, de ninguna manera, podríamos enumerar los paquetes uno tras otro y guardarlos, así: así:

#### Example requirements.txt

  Gestión de bibliotecas en Python

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ cat requirements.txt

flask
click
```

Luego, para instalar todos los paquetes en el archivo de requisitos, escribiríamos:

#### Instalar desde requisitos.txt

  Gestión de bibliotecas en Python

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ python3 -m pip install -r requirements.txt
```

Esto pasará por cada uno de los requisitos e instalará seleccionando la última versión disponible y permitida. Di que queríamos explícitamente`flask`Versión 1.1.2. Todo lo que teníamos que hacer era reemplazar`flask`con`flask==1.1.2`en el archivo de requisitos, al igual que el`pip freeze`Salida de comando. A continuación se muestra una lista de operadores de comparación de versiones comunes que es muy probable que nos encontremos en proyectos de Python más grandes (lea más en[PEP 440](https://www.python.org/dev/peps/pep-0440/#version-specifiers)).

|**Comparison Operator**|**Description**|
|---|---|
|`==`|Cláusula de coincidencia de versión|
|`<=` / `>=`|Cláusula de comparación ordenada inclusiva|
|`<` / `>`|Cláusula de comparación ordenada exclusiva|

Nos permitieron especificar, en el archivo de requisitos, nuestros requisitos exactos a las versiones. Por ejemplo, si sabemos que algún paquete`xyz`es vulnerable a la explotación en las versiones 1.0.4 y menos, podemos especificar en nuestro archivo de requisitos que necesitamos`xyz>=1.0.5`. También es bastante común que las nuevas actualizaciones de un paquete rompan el código actual (por ejemplo, paquetes que dependen de otros sistemas de terceros como la API Discord Bot para Python). En estos casos, podemos forzar una versión anterior de un paquete. Al mismo tiempo, los cambios necesarios se estaban trabajando con el`<`o`<=`operador.

Para no profundizar demasiado desde el principio, volveremos a este tema más adelante en el módulo. Por ahora, sigamos con algunos requisitos previos para nuestro primer proyecto.