# Protocolos de administración remota de Linux

---

En el mundo de las distribuciones de Linux, hay muchas maneras de administrar los servidores de forma remota. Por ejemplo, imaginemos que estamos en uno de los muchos lugares y uno de nuestros empleados que acaban de ir a un cliente en otra ciudad necesita nuestra ayuda debido a un error que no puede resolver. La solución eficiente de problemas se verá difícil en una llamada telefónica en la mayoría de los casos, por lo que es beneficioso si sabemos cómo iniciar sesión en el sistema remoto para administrarlo.

Estas aplicaciones y servicios se pueden encontrar en casi todos los servidores de la red pública. Ahorra tiempo ya que no tenemos que estar físicamente presentes en el servidor, y el entorno de trabajo aún se ve igual. Estos protocolos y aplicaciones para la gestión de sistemas remotos son un objetivo emocionante por estas razones. Si la configuración es incorrecta, nosotros, como probadores de penetración, incluso podemos obtener acceso rápidamente al sistema remoto. Por lo tanto, debemos familiarizarnos con los protocolos, servidores y aplicaciones más importantes para este propósito.

---

## Ssh

[Shell seguro](https://en.wikipedia.org/wiki/Secure_Shell) (`SSH`) permite que dos computadoras establezcan una conexión cifrada y directa dentro de una red posiblemente insegura en el puerto estándar`TCP 22`. Esto es necesario para evitar que terceros intercepten el flujo de datos e intercepten así datos confidenciales. El servidor SSH también se puede configurar para permitir solo conexiones de clientes específicos. Una ventaja de SSH es que el protocolo se ejecuta en todos los sistemas operativos comunes. Dado que originalmente es una aplicación UNIX, también se implementa de forma nativa en todas las distribuciones de Linux y macOS. SSH también se puede usar en Windows, siempre que instalemos un programa apropiado. El conocido[OpenBSD SSH](https://www.openssh.com/) (`OpenSSH`) Server en Linux Distributions es una bifurcación de código abierto del original y comercial`SSH`servidor de SSH Communication Security. En consecuencia, hay dos protocolos competitivos:`SSH-1`y`SSH-2`.

`SSH-2`, también conocido como SSH versión 2, es un protocolo más avanzado que SSH versión 1 en cifrado, velocidad, estabilidad y seguridad. Por ejemplo,`SSH-1`es vulnerable a`MITM`ataques, mientras que SSH-2 no lo es.

Podemos imaginar que queremos administrar un host remoto. Esto se puede hacer a través de la línea de comando o la GUI. Además, también podemos usar el protocolo SSH para enviar comandos al sistema deseado, transferir archivos o hacer el reenvío de puertos. Por lo tanto, debemos conectarnos a él usando el protocolo SSH y autenticarnos a él. En total, OpenSSH tiene seis métodos de autenticación diferentes:

1. Autenticación de contraseña
2. Autenticación de clave pública
3. Autenticación basada en host
4. Autenticación del teclado
5. Autenticación de desafío-respuesta
6. Autenticación de GSSAPI

We will take a closer look at and discuss one of the most commonly used authentication methods. In addition, we can learn more about the other authentication methods [aquí](https://www.golinuxcloud.com/openssh-authentication-methods-sshd-config/)entre otros.

#### Autenticación de la clave pública

En un primer paso, el servidor SSH y el cliente se autentican entre sí. El servidor envía un certificado al cliente para verificar que sea el servidor correcto. Solo cuando se establece el contacto por primera vez, hay un riesgo de que un tercero se interponga entre los dos participantes e intercepte así la conexión. Dado que el certificado en sí también está encriptado, no se puede imitar. Una vez que el cliente conoce el certificado correcto, nadie más puede pretender hacer contacto a través del servidor correspondiente.

Sin embargo, después de la autenticación del servidor, el cliente también debe demostrarle al servidor que tiene autorización de acceso. Sin embargo, el servidor SSH ya está en posesión del valor hash encriptado del conjunto de contraseña para el usuario deseado. Como resultado, los usuarios deben ingresar la contraseña cada vez que inician sesión en otro servidor durante la misma sesión. Por esta razón, una opción alternativa para la autenticación del lado del cliente es el uso de una clave pública y un par de claves privadas.

La clave privada se crea individualmente para la propia computadora del usuario y se asegura con una frase de pases que debería ser más larga que una contraseña típica. La clave privada se almacena exclusivamente en nuestra propia computadora y siempre sigue siendo secreta. Si queremos establecer una conexión SSH, primero ingresamos la frase de pases y, por lo tanto, abrimos el acceso a la clave privada.

Las claves públicas también se almacenan en el servidor. El servidor crea un problema criptográfico con la clave pública del cliente y lo envía al cliente. El cliente, a su vez, descifra el problema con su propia clave privada, envía la solución y, por lo tanto, informa al servidor que puede establecer una conexión legítima. Durante una sesión, los usuarios solo necesitan ingresar la frase de pases una vez para conectarse a cualquier número de servidores. Al final de la sesión, los usuarios cierran sesión en sus máquinas locales, asegurando que ningún tercero que obtenga acceso físico a la máquina local pueda conectarse al servidor.

---

## Configuración predeterminada

El[sshd_config](https://www.ssh.com/academy/ssh/sshd_config)El archivo, responsable del servidor OpenSSH, tiene solo algunas de las configuraciones configuradas de forma predeterminada. Sin embargo, la configuración predeterminada incluye el reenvío X11, que contenía una vulnerabilidad de inyección de comando en la versión 7.2p1 de OpenSSH en 2016. Sin embargo, no necesitamos una GUI para administrar nuestros servidores.

#### Configuración predeterminada

  Protocolos de administración remota de Linux

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ cat /etc/ssh/sshd_config  | grep -v "#" | sed -r '/^\s*$/d'

Include /etc/ssh/sshd_config.d/*.conf
ChallengeResponseAuthentication no
UsePAM yes
X11Forwarding yes
PrintMotd no
AcceptEnv LANG LC_*
Subsystem       sftp    /usr/lib/openssh/sftp-server
```

La mayoría de los configuraciones en este archivo de configuración se comentan y requieren una configuración manual.

---

## Configuración peligrosa

A pesar de que el protocolo SSH es uno de los protocolos más seguros disponibles en la actualidad, algunas configuraciones erróneas aún pueden hacer que el servidor SSH sea vulnerable a los ataques fáciles de explicar. Echemos un vistazo a la siguiente configuración:

|**Configuración**|**Descripción**|
|---|---|
|`PasswordAuthentication yes`|Permite la autenticación basada en contraseña.|
|`PermitEmptyPasswords yes`|Permite el uso de contraseñas vacías.|
|`PermitRootLogin yes`|Permite iniciar sesión como usuario root.|
|`Protocol 1`|Utiliza una versión obsoleta de cifrado.|
|`X11Forwarding yes`|Permite el reenvío X11 para aplicaciones GUI.|
|`AllowTcpForwarding yes`|Permite el reenvío de puertos TCP.|
|`PermitTunnel`|Permite túneles.|
|`DebianBanner yes`|Muestra un banner específico al iniciar sesión.|

Permitir la autenticación de contraseña nos permite hacer una fuerza bruta un nombre de usuario conocido para posibles contraseñas. Se pueden usar muchos métodos diferentes para adivinar las contraseñas de los usuarios. Para este propósito, específico`patterns`generalmente se usan para mutar las contraseñas más utilizadas y, terriblemente, corregirlas. Esto se debe a que los humanos somos perezosos y no queremos recordar contraseñas complejas y complicadas. Por lo tanto, creamos contraseñas que podemos recordar fácilmente, y esto lleva al hecho de que, por ejemplo, los números o caracteres se agregan solo al final de la contraseña. Creyendo que la contraseña es segura, los patrones mencionados se utilizan para adivinar precisamente tales "ajustes" de estas contraseñas. Sin embargo, algunas instrucciones y[Guías de endurecimiento](https://www.ssh-audit.com/hardening_guides.html)Se puede usar para endurecer nuestros servidores SSH.

---

## Huella del servicio

Una de las herramientas que podemos usar para hacer huellas digitales del servidor SSH[Audit de SSH](https://github.com/jtesta/ssh-audit). Verifica la configuración del lado del cliente y del lado del servidor y muestra cierta información general y qué algoritmos de cifrado todavía son utilizados por el cliente y el servidor. Por supuesto, esto podría explotarse atacando el servidor o el cliente a nivel críptico más tarde.

#### Audit de SSH

  Protocolos de administración remota de Linux

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ git clone https://github.com/jtesta/ssh-audit.git && cd ssh-audit
xnoxos@htb[/htb]$ ./ssh-audit.py 10.129.14.132

# general
(gen) banner: SSH-2.0-OpenSSH_8.2p1 Ubuntu-4ubuntu0.3
(gen) software: OpenSSH 8.2p1
(gen) compatibility: OpenSSH 7.4+, Dropbear SSH 2018.76+
(gen) compression: enabled (zlib@openssh.com)                                   

# key exchange algorithms
(kex) curve25519-sha256                     -- [info] available since OpenSSH 7.4, Dropbear SSH 2018.76                            
(kex) curve25519-sha256@libssh.org          -- [info] available since OpenSSH 6.5, Dropbear SSH 2013.62
(kex) ecdh-sha2-nistp256                    -- [fail] using weak elliptic curves
                                            `- [info] available since OpenSSH 5.7, Dropbear SSH 2013.62
(kex) ecdh-sha2-nistp384                    -- [fail] using weak elliptic curves
                                            `- [info] available since OpenSSH 5.7, Dropbear SSH 2013.62
(kex) ecdh-sha2-nistp521                    -- [fail] using weak elliptic curves
                                            `- [info] available since OpenSSH 5.7, Dropbear SSH 2013.62
(kex) diffie-hellman-group-exchange-sha256 (2048-bit) -- [info] available since OpenSSH 4.4
(kex) diffie-hellman-group16-sha512         -- [info] available since OpenSSH 7.3, Dropbear SSH 2016.73
(kex) diffie-hellman-group18-sha512         -- [info] available since OpenSSH 7.3
(kex) diffie-hellman-group14-sha256         -- [info] available since OpenSSH 7.3, Dropbear SSH 2016.73

# host-key algorithms
(key) rsa-sha2-512 (3072-bit)               -- [info] available since OpenSSH 7.2
(key) rsa-sha2-256 (3072-bit)               -- [info] available since OpenSSH 7.2
(key) ssh-rsa (3072-bit)                    -- [fail] using weak hashing algorithm
                                            `- [info] available since OpenSSH 2.5.0, Dropbear SSH 0.28
                                            `- [info] a future deprecation notice has been issued in OpenSSH 8.2: https://www.openssh.com/txt/release-8.2
(key) ecdsa-sha2-nistp256                   -- [fail] using weak elliptic curves
                                            `- [warn] using weak random number generator could reveal the key
                                            `- [info] available since OpenSSH 5.7, Dropbear SSH 2013.62
(key) ssh-ed25519                           -- [info] available since OpenSSH 6.5
...SNIP...
```

Lo primero que podemos ver en las primeras líneas de la salida es el banner que revela la versión del servidor OpenSSH. Las versiones anteriores tenían algunas vulnerabilidades, como[CVE-2020-14145](https://www.cvedetails.com/cve/CVE-2020-14145/), lo que permitió al atacante la capacidad de hombre en el medio y atacar el intento de conexión inicial. La salida detallada de la configuración de conexión con el servidor OpenSSH también a menudo puede proporcionar información importante, como qué métodos de autenticación puede usar el servidor.

#### Cambiar el método de autenticación

  Protocolos de administración remota de Linux

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ ssh -v cry0l1t3@10.129.14.132

OpenSSH_8.2p1 Ubuntu-4ubuntu0.3, OpenSSL 1.1.1f  31 Mar 2020
debug1: Reading configuration data /etc/ssh/ssh_config 
...SNIP...
debug1: Authentications that can continue: publickey,password,keyboard-interactive
```

Para posibles ataques de fuerza bruta, podemos especificar el método de autenticación con la opción del cliente SSH`PreferredAuthentications`.

  Protocolos de administración remota de Linux

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ ssh -v cry0l1t3@10.129.14.132 -o PreferredAuthentications=password

OpenSSH_8.2p1 Ubuntu-4ubuntu0.3, OpenSSL 1.1.1f  31 Mar 2020
debug1: Reading configuration data /etc/ssh/ssh_config
...SNIP...
debug1: Authentications that can continue: publickey,password,keyboard-interactive
debug1: Next authentication method: password

cry0l1t3@10.129.14.132's password:
```

Incluso con este servicio obvio y seguro, recomendamos configurar nuestro propio servidor OpenSSH en nuestra VM, experimentar con él y familiarizarnos con las diferentes configuraciones y opciones.

Podemos encontrar varios banners para el servidor SSH durante nuestras pruebas de penetración. Por defecto, los banners comienzan con la versión del protocolo que se puede aplicar y luego la versión del servidor en sí. Por ejemplo, con`SSH-1.99-OpenSSH_3.9p1`, sabemos que podemos usar las versiones de protocolo SSH-1 y SSH-2, y estamos tratando con OpenSSH Server Version 3.9p1. Por otro lado, para un banner con`SSH-2.0-OpenSSH_8.2p1`, estamos tratando con una versión 8.2p1 de OpenSSH que solo acepta la versión del protocolo SSH-2.

---

## Rsync

[Rsync](https://linux.die.net/man/1/rsync)es una herramienta rápida y eficiente para copiar archivos locales y remotamente. Se puede usar para copiar archivos localmente en una máquina determinada y a/desde hosts remotos. Es altamente versátil y conocido por su algoritmo Delta-Transfer. Este algoritmo reduce la cantidad de datos transmitidos a través de la red cuando ya existe una versión del archivo en el host de destino. Lo hace enviando solo las diferencias entre los archivos de origen y la versión anterior de los archivos que residen en el servidor de destino. A menudo se usa para copias de seguridad y espejo. Encuentra archivos que deben transferirse mirando archivos que han cambiado de tamaño o el último tiempo modificado. Por defecto, usa puerto`873`y se puede configurar para usar SSH para transferencias de archivos seguros al aprovechar una conexión de servidor SSH establecida.

Este[guía](https://book.hacktricks.xyz/network-services-pentesting/873-pentesting-rsync)Cubre algunas de las formas en que se puede abusar de RSYNC, sobre todo al enumerar el contenido de una carpeta compartida en un servidor de destino y recuperar archivos. Esto a veces se puede hacer sin autenticación. Otras veces necesitaremos credenciales. Si encuentra credenciales durante un Pentest y se encuentra con RSYNC en un host interno (o externo), siempre vale la pena verificarlo para reutilizar la contraseña, ya que puede retirar algunos archivos sensibles que podrían usarse para obtener acceso remoto al objetivo.

Hagamos un poco de huella rápida. Podemos ver que RSYNC está en uso utilizando el Protocolo 31.

#### Escaneo para rsync

  Protocolos de administración remota de Linux

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ sudo nmap -sV -p 873 127.0.0.1

Starting Nmap 7.92 ( https://nmap.org ) at 2022-09-19 09:31 EDT
Nmap scan report for localhost (127.0.0.1)
Host is up (0.0058s latency).

PORT    STATE SERVICE VERSION
873/tcp open  rsync   (protocol version 31)

Service detection performed. Please report any incorrect results at https://nmap.org/submit/ .
Nmap done: 1 IP address (1 host up) scanned in 1.13 seconds
```

#### Probación de acciones accesibles

A continuación, podemos investigar un poco el servicio para ver a qué podemos acceder.

  Protocolos de administración remota de Linux

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ nc -nv 127.0.0.1 873

(UNKNOWN) [127.0.0.1] 873 (rsync) open
@RSYNCD: 31.0
@RSYNCD: 31.0
#list
dev            	Dev Tools
@RSYNCD: EXIT
```

#### Enumerando una acción abierta

Here we can see a share called `dev`, and we can enumerate it further.

  Protocolos de administración remota de Linux

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ rsync -av --list-only rsync://127.0.0.1/dev

receiving incremental file list
drwxr-xr-x             48 2022/09/19 09:43:10 .
-rw-r--r--              0 2022/09/19 09:34:50 build.sh
-rw-r--r--              0 2022/09/19 09:36:02 secrets.yaml
drwx------             54 2022/09/19 09:43:10 .ssh

sent 25 bytes  received 221 bytes  492.00 bytes/sec
total size is 0  speedup is 0.00
```

De la salida anterior, podemos ver algunos archivos interesantes que pueden valer la pena retirar para investigar más. También podemos ver que se puede acceder a un directorio que probablemente contiene claves SSH. Desde aquí, podríamos sincronizar todos los archivos con nuestro host de ataque con el comando`rsync -av rsync://127.0.0.1/dev`. Si RSYNC está configurado para usar SSH para transferir archivos, podríamos modificar nuestros comandos para incluir el`-e ssh`bandera, o`-e "ssh -p2222"`Si un puerto no estándar está en uso para SSH. Este[guía](https://phoenixnap.com/kb/how-to-rsync-over-ssh)es útil para comprender la sintaxis para usar RSYNC sobre SSH.

---

## Rervicios R

Los servicios R son un conjunto de servicios alojados para habilitar el acceso remoto o los comandos de emisión entre hosts UNIX a través de TCP/IP. Inicialmente desarrollado por el grupo de investigación de sistemas informáticos (`CSRG`) en la Universidad de California, Berkeley,`r-services`fueron el estándar de facto para el acceso remoto entre los sistemas operativos UNIX hasta que fueron reemplazados por el shell seguro (`SSH`) Protocolos y comandos debido a fallas de seguridad inherentes integradas en ellos. Muy parecido a`telnet`, los servicios R transmiten información del cliente al servidor (y viceversa) a través de la red en un formato sin cifrar, lo que hace posible que los atacantes intercepten el tráfico de la red (contraseñas, información de inicio de sesión, etc.) realizando`MITM`) ataques.

`R-services`abarcar a través de los puertos`512`, `513`, y`514`y solo son accesibles a través de un conjunto de programas conocidos como`r-commands`. Los utilizan más comúnmente por sistemas operativos comerciales como Solaris, HP-UX y AIX. Si bien es menos común hoy en día, nos encontramos con ellos de vez en cuando durante nuestras pruebas de penetración interna, por lo que vale la pena entender cómo acercarse a ellas.

El[R-comandos](https://en.wikipedia.org/wiki/Berkeley_r-commands)Suite consta de los siguientes programas:

- RCP (`remote copy`)
- rexec (`remote execution`)
- rlogin (`remote login`)
- RSH (`remote shell`)
- rstat
- ruptura
- rwo (`remote who`)

Cada comando tiene su funcionalidad prevista; Sin embargo, solo cubriremos el más comúnmente abusado`r-commands`. La siguiente tabla proporcionará una visión general rápida de los comandos abusados ​​con mayor frecuencia, incluido el demonio del servicio con el que interactúan, sobre qué método de puerto y transporte al que se puede acceder, y una breve descripción de cada uno.

|**Dominio**|**Daemón de servicio**|**Puerto**|**Protocolo de transporte**|**Descripción**|
|---|---|---|---|---|
|`rcp`|`rshd`|514|TCP|Copie un archivo o directorio bidireccional del sistema local al sistema remoto (o viceversa) o de un sistema remoto a otro. Funciona como el`cp`comando en Linux pero proporciona`no warning to the user for overwriting existing files on a system`.|
|`rsh`|`rshd`|514|TCP|Abre una carcasa en una máquina remota sin un procedimiento de inicio de sesión. Se basa en las entradas de confianza en el`/etc/hosts.equiv`y`.rhosts`archivos para validación.|
|`rexec`|`rexecd`|512|TCP|Permite que un usuario ejecute comandos de shell en una máquina remota. Requiere autenticación mediante el uso de un`username`y`password`a través de una toma de red sin cifrar. La autenticación es anulada por las entradas de confianza en el`/etc/hosts.equiv`y`.rhosts`archivos.|
|`rlogin`|`rlogind`|513|TCP|Permite que un usuario inicie sesión en un host remoto a través de la red. Funciona de manera similar a`telnet`pero solo puede conectarse a hosts similares a UNIX. La autenticación es anulada por las entradas de confianza en el`/etc/hosts.equiv`y`.rhosts`archivos.|

El archivo /etc/hosts.equiv contiene una lista de hosts de confianza y se utiliza para otorgar acceso a otros sistemas en la red. Cuando los usuarios de uno de estos hosts intentan acceder al sistema, se les otorga acceso automáticamente sin una mayor autenticación.

#### /etc/hosts.equiv

  Protocolos de administración remota de Linux

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ cat /etc/hosts.equiv

# <hostname> <local username>
pwnbox cry0l1t3
```

Ahora que tenemos una comprensión básica de`r-commands`, hagamos una huella rápida usando`Nmap`para determinar si todos los puertos necesarios están abiertos.

#### Escaneo de servicios R

  Protocolos de administración remota de Linux

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ sudo nmap -sV -p 512,513,514 10.0.17.2

Starting Nmap 7.80 ( https://nmap.org ) at 2022-12-02 15:02 EST
Nmap scan report for 10.0.17.2
Host is up (0.11s latency).

PORT    STATE SERVICE    VERSION
512/tcp open  exec?
513/tcp open  login?
514/tcp open  tcpwrapped

Service detection performed. Please report any incorrect results at https://nmap.org/submit/ .
Nmap done: 1 IP address (1 host up) scanned in 145.54 seconds
```

#### Control de acceso y relaciones confiables

La principal preocupación por`r-services`y una de las razones principales`SSH`se introdujo para reemplazarlo, son los problemas inherentes con respecto al control de acceso para estos protocolos. Los servicios R dependen de la información confiable enviada desde el cliente remoto a la máquina host que intentan autenticarse. Por defecto, estos servicios utilizan[Módulos de autenticación conectables (PAM)](https://debathena.mit.edu/trac/wiki/PAM)para la autenticación del usuario en un sistema remoto; Sin embargo, también omiten esta autenticación mediante el uso de la`/etc/hosts.equiv`y`.rhosts`archivos en el sistema. El`hosts.equiv`y`.rhosts`Los archivos contienen una lista de hosts (`IPs`o`Hostnames`) y usuarios que son`trusted`por el host local cuando se hace un intento de conexión usando`r-commands`. Las entradas en cualquiera de los archivos pueden aparecer como lo siguiente:

**Nota:**El`hosts.equiv`El archivo se reconoce como la configuración global con respecto a todos los usuarios en un sistema, mientras que`.rhosts`Proporciona una configuración por usuario.

#### Muestra de archivo .rhosts

  Protocolos de administración remota de Linux

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ cat .rhosts

htb-student     10.0.17.5
+               10.0.17.10
+               +
```

Como podemos ver en este ejemplo, ambos archivos siguen la sintaxis específica de`<username> <ip address>`o`<username> <hostname>`pares. Además, el`+`El modificador se puede usar dentro de estos archivos como un comodín para especificar cualquier cosa. En este ejemplo, el`+`El modificador permite a cualquier usuario externo acceder a los comandos R desde el`htb-student`Cuenta de usuario a través del host con la dirección IP`10.0.17.10`.

Las configuraciones erróneas en cualquiera de estos archivos pueden permitir que un atacante se autentique como otro usuario sin credenciales, con el potencial de obtener la ejecución del código. Ahora que entendemos cómo podemos abusar potencialmente de configuraciones erróneas en estos archivos, intentemos intentar iniciar sesión en un host de destino usando`rlogin`.

#### Iniciar sesión con Rlogin

  Protocolos de administración remota de Linux

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ rlogin 10.0.17.2 -l htb-student

Last login: Fri Dec  2 16:11:21 from localhost

[htb-student@localhost ~]$
```

Hemos iniciado con éxito el registro bajo el`htb-student`cuenta en el host remoto debido a las configuraciones erróneas en el`.rhosts`archivo. Una vez que inició sesión con éxito, también podemos abusar del`rwho`Comando para enumerar todas las sesiones interactivas en la red local enviando solicitudes al puerto UDP 513.

#### Listado de usuarios autenticados con RWO

  Protocolos de administración remota de Linux

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ rwho

root     web01:pts/0 Dec  2 21:34
htb-student     workstn01:tty1  Dec  2 19:57  2:25       
```

De esta información, podemos ver que el`htb-student`El usuario se autentica actualmente al`workstn01`anfitrión, mientras que el`root`El usuario está autenticado para el`web01`anfitrión. Podemos usar esto para nuestra ventaja al alcanzar los posibles nombres de usuario para usar durante más ataques contra los hosts a través de la red. Sin embargo, el`rwho`Daemon transmite periódicamente información sobre los usuarios registrados, por lo que podría ser beneficioso ver el tráfico de red.

#### Listado de usuarios autenticados con Rusers

Para proporcionar información adicional junto con`rwho`, podemos emitir el`rusers`dominio. Esto nos dará una cuenta más detallada de todos los usuarios registrados a través de la red, incluida información como el nombre de usuario, el nombre de host de la máquina accedida, tty que el usuario ha iniciado sesión, la fecha y la hora en que el usuario inició sesión, la cantidad de tiempo desde que el usuario escribió en el teclado y el host remoto desde el que registró (si corresponde).

  Protocolos de administración remota de Linux

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ rusers -al 10.0.17.5

htb-student     10.0.17.5:console          Dec 2 19:57     2:25
```

Como podemos ver, los servicios R se usan con menos frecuencia hoy en día debido a sus defectos de seguridad inherentes y a la disponibilidad de protocolos más seguros como SSH. Para ser un profesional de seguridad de la información bien redondeado, debemos tener una comprensión amplia y profunda de muchos sistemas, aplicaciones, protocolos, etc. Por lo tanto, archivar este conocimiento sobre los servicios R porque nunca se sabe cuándo puede encontrarlos.

---

## Pensamientos finales

Los servicios de administración remota pueden proporcionarnos un tesoro de datos y, a menudo, ser abusados ​​de acceso no autorizado a través de credenciales débiles/predeterminadas o reutilización de contraseña. Siempre debemos investigar estos servicios para obtener tanta información como podamos recopilar y no dejar piedra sin mover, especialmente cuando hemos compilado una lista de credenciales de otras partes de la red de destino.