# robots.txt

Imagina que eres un invitado en una gran fiesta. Si bien es libre de mezclarse y explorar, puede haber ciertas habitaciones marcadas "privadas" que se espera que evite. Esto es similar a como`robots.txt`Funciones en el mundo del rastreo web. Actúa como virtual "`etiquette guide`"Para bots, describiendo a qué áreas de un sitio web se les permite acceder y cuáles están fuera de los límites.

# **¿Qué es robots.txt?**

Técnicamente,`robots.txt`es un archivo de texto simple colocado en el directorio raíz de un sitio web (por ejemplo,`www.example.com/robots.txt`). Se adhiere al estándar de exclusión de Robots, pautas sobre cómo deben comportarse los rastreadores web al visitar un sitio web. Este archivo contiene instrucciones en forma de "directivas" que le dicen a los bots qué partes del sitio web pueden y no pueden rastrear.

### **Cómo funciona Robots.txt**

Las directivas en robots.txt generalmente se dirigen a los agentes de usuario específicos, que son identificadores para diferentes tipos de bots. Por ejemplo, una directiva podría verse así:

Código:TXT

```
User-agent: *
Disallow: /private/

```

Esta directiva le dice a todos los agentes de usuario (`*`es un comodín) que no se les permite acceder a ninguna URL que comience con`/private/`. Otras directivas pueden permitir el acceso a directorios o archivos específicos, establecer retrasos en el rastreo para evitar sobrecargar un servidor o proporcionar enlaces a sitios de sitios para rastrear eficiente.

### **Comprensión de robots.txt estructura**

El archivo Robots.txt es un documento de texto sin formato que vive en el directorio raíz de un sitio web. Sigue una estructura directa, con cada conjunto de instrucciones, o "registro", separada por una línea en blanco. Cada registro consta de dos componentes principales:

1. `User-agent`: Esta línea especifica a qué rastreador o bot a las siguientes reglas se aplican. Un comodín () indica que las reglas se aplican a todos los bots. Los agentes de usuarios específicos también pueden ser atacados, como "Googlebot" (el rastreador de Google) o "Bingbot" (Microsoft's Crawler).
2. `Directives`: Estas líneas proporcionan instrucciones específicas al agente de usuario identificado.

Las directivas comunes incluyen:

| **Directiva** | **Descripción** | **Ejemplo** |
| --- | --- | --- |
| `Disallow` | Especifica rutas o patrones que el bot no debe gatear. | `Disallow: /admin/`(no permiso de acceso al directorio de administración) |
| `Allow` | Permite explícitamente que el bot rastree rutas o patrones específicos, incluso si caen bajo un`Disallow`regla. | `Allow: /public/`(Permitir el acceso al directorio público) |
| `Crawl-delay` | Establece un retraso (en segundos) entre las solicitudes sucesivas del bot para evitar sobrecargar el servidor. | `Crawl-delay: 10`(Retraso de 10 segundos entre solicitudes) |
| `Sitemap` | Proporciona la URL a un mapa del sitio XML para un gateo más eficiente. | `Sitemap: https://www.example.com/sitemap.xml` |

### **¿Por qué respetar robots.txt?**

Si bien Robots.txt no es estrictamente aplicable (un bot deshonesto aún podría ignorarlo), la mayoría de los rastreadores web legítimos y los bots de los motores de búsqueda respetarán sus directivas. Esto es importante por varias razones:

- `Avoiding Overburdening Servers`: Al limitar el acceso de los rastreadores a ciertas áreas, los propietarios de sitios web pueden evitar el tráfico excesivo que podría ralentizar o incluso bloquear sus servidores.
- `Protecting Sensitive Information`: Robots.txt puede proteger la información privada o confidencial de los motores de búsqueda.
- `Legal and Ethical Compliance`: En algunos casos, ignorar las directivas de robots.

# **robots.txt en reconocimiento web**

Para el reconocimiento web, Robots.txt sirve como una valiosa fuente de inteligencia. Mientras respeta las directivas descritas en este archivo, los profesionales de la seguridad pueden obtener información crucial sobre la estructura y las posibles vulnerabilidades de un sitio web objetivo:

- `Uncovering Hidden Directories`: Rutas no permitidas en robots.txt a menudo apuntan a directorios o archivos que el propietario del sitio web desea mantener fuera de alcance de los rastreadores de motores de búsqueda. Estas áreas ocultas pueden albergar información confidencial, archivos de respaldo, paneles administrativos u otros recursos que podrían interesar a un atacante.
- `Mapping Website Structure`: Al analizar las rutas permitidas y no permitidas, los profesionales de seguridad pueden crear un mapa rudimentario de la estructura del sitio web. Esto puede revelar secciones que no están vinculadas desde la navegación principal, lo que puede conducir a páginas o funcionalidades no descubiertas.
- `Detecting Crawler Traps`: Algunos sitios web incluyen intencionalmente directorios "honeypot" en robots.txt para atraer bots maliciosos. Identificar tales trampas puede proporcionar información sobre la conciencia de seguridad del objetivo y las medidas defensivas.

### **Análisis de robots.txt**

Aquí hay un ejemplo de un archivo robots.txt:

Código:TXT

```
User-agent: *
Disallow: /admin/
Disallow: /private/
Allow: /public/

User-agent: Googlebot
Crawl-delay: 10

Sitemap: https://www.example.com/sitemap.xml

```

Este archivo contiene las siguientes directivas:

- Todos los agentes de los usuarios no se les permite acceder al`/admin/`y`/private/`directorios.
- Todos los agentes de los usuarios pueden acceder al`/public/`directorio.
- El`Googlebot`(El rastreador web de Google) recibe instrucciones específicas de esperar 10 segundos entre solicitudes.
- El mapa del sitio, ubicado en`https://www.example.com/sitemap.xml`, se proporciona para un rastreo e indexación más fácil.

Al analizar este robots.txt, podemos inferir que el sitio web probablemente tiene un panel de administración ubicado en`/admin/`y algún contenido privado en el`/private/`directorio.