# Enumeración

---

`Enumeration`es la parte más crítica de todas. El arte, la dificultad y el objetivo no son acceder a nuestra computadora objetivo. En cambio, está identificando todas las formas en que podríamos atacar a un objetivo que debemos encontrar.

No se basa solo en las herramientas que usamos. Solo harán mucho bien si sabemos qué hacer con la información que obtenemos de ellos. Las herramientas son solo herramientas, y las herramientas por sí solas nunca deben reemplazar nuestro conocimiento y nuestra atención al detalle. Aquí se trata mucho más de interactuar activamente con los servicios individuales para ver qué información nos brindan y qué posibilidades nos ofrecen.

Es esencial comprender cómo funcionan estos servicios y qué sintaxis usan para una comunicación e interacción efectivas con los diferentes servicios.

Esta fase tiene como objetivo mejorar nuestro conocimiento y comprensión de las tecnologías, protocolos y cómo trabajan y aprenden a lidiar con nueva información y adaptarse a nuestro conocimiento ya adquirido. La enumeración está recopilando tanta información como sea posible. Cuanta más información tengamos, más fácil será para nosotros encontrar vectores de ataque.

Imagina la siguiente situación:

Nuestra pareja no está en casa y ha extravinado las llaves de nuestros automóviles. Llamamos a nuestro compañero y preguntamos dónde están las llaves. Si obtenemos una respuesta como "En la sala de estar", no está completamente claro y puede tomar mucho tiempo para encontrarlos allí. Sin embargo, ¿qué pasa si nuestra pareja nos dice algo como "en la sala de estar en el estante blanco, al lado de la televisión, en el tercer cajón"? Como resultado, será mucho más fácil encontrarlos.

No es difícil obtener acceso al sistema objetivo una vez que sepamos cómo hacerlo. La mayoría de las formas en que podemos obtener acceso, podemos reducir a los siguientes dos puntos:

- `Functions and/or resources that allow us to interact with the target and/or provide additional information.`
    
- `Information that provides us with even more important information to access our target.`
    

Al escanear e inspeccionar, buscamos exactamente estas dos posibilidades. La mayor parte de la información que obtenemos proviene de configuraciones erróneas o negligencia de seguridad para los servicios respectivos. Las configuraciones erróneas son el resultado de la ignorancia o una mentalidad de seguridad incorrecta. Por ejemplo, si el administrador solo se basa en el firewall, los objetos de política grupal (GPO) y las actualizaciones continuas, a menudo no es suficiente para asegurar la red.

`Enumeration is the key`.

Eso es lo que dice la mayoría de la gente, y tienen razón. Sin embargo, con demasiada frecuencia se malinterpreta. La mayoría de las personas entienden que no han probado todas las herramientas para obtener la información que necesitan. La mayoría de las veces, sin embargo, no son las herramientas que no hemos probado, sino el hecho de que no sabemos cómo interactuar con el servicio y lo que es relevante.

Esa es precisamente la razón por la cual muchas personas se quedan atrapadas en un lugar y no avanzan. Si estas personas hubieran invertido un par de horas aprendiendo más sobre el servicio, cómo funciona y para qué se entiende, ahorrarían unas horas o incluso días alcanzar su objetivo y obtener acceso al sistema.

`Manual enumeration`es un`critical`componente. Muchas herramientas de escaneo simplifican y aceleran el proceso. Sin embargo, estos no siempre pueden evitar las medidas de seguridad de los servicios. La forma más fácil de ilustrar esto es usar el siguiente ejemplo:

La mayoría de las herramientas de escaneo tienen un tiempo de espera hasta que reciben una respuesta del servicio. Si esta herramienta no responde dentro de un tiempo específico, este servicio/puerto se marcará como cerrado, filtrado o desconocido. En los últimos dos casos, aún podremos trabajar con él. Sin embargo, si un puerto está marcado como cerrado y NMAP no nos lo muestra, estaremos en una mala situación. Este servicio/puerto puede brindarnos la oportunidad de encontrar una manera de acceder al sistema. Por lo tanto, este resultado puede tomar mucho tiempo innecesario hasta que lo encontremos.