# Introducción a los ataques de carga de archivos

---

La carga de archivos de usuario se ha convertido en una característica clave para la mayoría de las aplicaciones web modernas para permitir la extensibilidad de las aplicaciones web con información del usuario. Un sitio web de redes sociales permite la carga de imágenes de perfil de usuario y otras redes sociales, mientras que un sitio web corporativo puede permitir a los usuarios cargar PDF y otros documentos para uso corporativo.

Sin embargo, como los desarrolladores de aplicaciones web permiten esta función, también corren el riesgo de permitir que los usuarios finales almacenen sus datos potencialmente maliciosos en el servidor de back-end de la aplicación web. Si la entrada del usuario y los archivos cargados no se filtran y validan correctamente, los atacantes pueden explotar la función de carga de archivos para realizar actividades maliciosas, como ejecutar comandos arbitrarios en el servidor de fondo para tomar el control.

Las vulnerabilidades de carga de archivos se encuentran entre las vulnerabilidades más comunes que se encuentran en las aplicaciones web y móviles, como podemos ver en lo último[Informes CVE](https://www.cvedetails.com/vulnerability-list/cweid-434/vulnerabilities.html). También notaremos que la mayoría de estas vulnerabilidades se califican como`High`o`Critical`Vulnerabilidades, que muestra el nivel de riesgo causado por la carga insegura de archivos.

---

## Tipos de ataques de carga de archivos

La razón más común detrás de las vulnerabilidades de carga de archivos es la validación y verificación de archivos débiles, que pueden no estar bien asegurados para evitar tipos de archivos no deseados o podrían faltar por completo. El peor tipo posible de vulnerabilidad de carga de archivos es un`unauthenticated arbitrary file upload`vulnerabilidad. Con este tipo de vulnerabilidad, una aplicación web permite a cualquier usuario no autenticado cargar cualquier tipo de archivo, lo que hace que un paso fuera de permitir que cualquier usuario ejecute código en el servidor de back-end.

Muchos desarrolladores web emplean varios tipos de pruebas para validar la extensión o el contenido del archivo cargado. Sin embargo, como veremos en este módulo, si estos filtros no son seguros, podemos evitarlos y aún así alcanzar cargas arbitrarias de archivos para realizar nuestros ataques.

El ataque más común y crítico causado por las cargas de archivos arbitrarios es`gaining remote command execution`a través del servidor de fondo cargando un shell web o cargando un script que envía un shell inverso. Un shell web, como discutiremos en la siguiente sección, nos permite ejecutar cualquier comando que especifiquemos y pueda convertirse en un shell interactivo para enumerar el sistema fácilmente y explotar aún más la red. También puede ser posible cargar un script que envíe un shell inverso a un oyente en nuestra máquina y luego interactuar con el servidor remoto de esa manera.

En algunos casos, es posible que no tengamos cargas arbitrarias de archivos y solo podemos cargar un tipo de archivo específico. Incluso en estos casos, hay varios ataques que podemos realizar para explotar la funcionalidad de carga de archivos si faltaban ciertas protecciones de seguridad en la aplicación web.

Los ejemplos de estos ataques incluyen:

- Introducir otras vulnerabilidades como`XSS`o`XXE`.
- Causando un`Denial of Service (DoS)`en el servidor de back-end.
- Sobrescribir archivos y configuraciones críticos del sistema.
- Y muchos otros.

Finalmente, una vulnerabilidad de carga de archivos no solo es causada por escribir funciones inseguras, sino que también a menudo es causada por el uso de bibliotecas obsoletas que pueden ser vulnerables a estos ataques. Al final del módulo, revisaremos varios consejos y prácticas para asegurar nuestras aplicaciones web contra los tipos más comunes de ataques de carga de archivos, además de recomendaciones adicionales para evitar vulnerabilidades de carga de archivos que podemos perder.