# Otros ataques de carga

---

Además de las cargas arbitrarias de archivos y los ataques de carga de archivos limitados, hay algunas otras técnicas y ataques que vale la pena mencionar, ya que pueden ser útiles en algunas pruebas de penetración web o pruebas de recompensas de errores. Discutamos algunas de estas técnicas y cuando podamos usarlas.

---

## Inyecciones en el nombre del archivo

Un ataque de carga de archivo común utiliza una cadena maliciosa para el nombre de archivo cargado, que puede ejecutarse o procesarse si el nombre de archivo cargado se muestra (es decir, reflejado) en la página. Podemos intentar inyectar un comando en el nombre del archivo, y si la aplicación web usa el nombre del archivo dentro de un comando del sistema operativo, puede conducir a un ataque de inyección de comando.

Por ejemplo, si nombramos un archivo`file$(whoami).jpg`o``file`whoami`.jpg``o`file.jpg||whoami`, y luego la aplicación web intenta mover el archivo cargado con un comando OS (por ejemplo,`mv file /tmp`), entonces nuestro nombre de archivo inyectaría el`whoami`Comando, que se ejecutaría, lo que lleva a la ejecución de código remoto. Puede consultar el[Inyecciones de comando](https://academy.hackthebox.com/module/details/109)módulo para más información.

Del mismo modo, podemos usar una carga útil XSS en el nombre del archivo (por ejemplo,`<script>alert(window.origin);</script>`), que se ejecutaría en la máquina del objetivo si se les muestra el nombre del archivo. También podemos inyectar una consulta SQL en el nombre del archivo (por ejemplo,`file';select+sleep(5);--.jpg`), que puede conducir a una inyección SQL si el nombre del archivo se usa inseguamente en una consulta SQL.

---

## Cargar la divulgación del directorio

En algunos formularios de carga de archivos, como un formulario de retroalimentación o un formulario de envío, es posible que no tengamos acceso al enlace de nuestro archivo cargado y es posible que no conozca el directorio de carga. En tales casos, podemos utilizar la confusión para buscar el directorio de carga o incluso usar otras vulnerabilidades (por ejemplo, LFI/XXE) para encontrar dónde están los archivos cargados leyendo el código fuente de aplicaciones web, como vimos en la sección anterior. Además, el[Ataques web/idor](https://academy.hackthebox.com/module/details/134)El módulo analiza varios métodos para encontrar dónde se pueden almacenar los archivos e identificar el esquema de nombres de archivos.

Otro método que podemos usar para revelar el directorio de carga es a través de los mensajes de error forzados, ya que a menudo revelan información útil para una mayor explotación. Un ataque que podemos usar para causar tales errores es cargar un archivo con un nombre que ya existe o enviar dos solicitudes idénticas simultáneamente. Esto puede llevar al servidor web a mostrar un error de que no podría escribir el archivo, lo que puede revelar el directorio de carga. También podemos intentar descargar un archivo con un nombre demasiado largo (por ejemplo, 5,000 caracteres). Si la aplicación web no maneja esto correctamente, también puede equivocar y revelar el directorio de carga.

Del mismo modo, podemos probar varias otras técnicas para hacer que el servidor comete un error y revelar el directorio de carga, junto con información útil adicional.

---

## Ataques específicos de Windows

También podemos usar algunos`Windows-Specific`Técnicas en algunos de los ataques que discutimos en las secciones anteriores.

Uno de esos ataques es usar personajes reservados, como (`|`, `<`, `>`, `*`, o`?`), que generalmente están reservados para usos especiales como comodines. Si la aplicación web no desinfecta correctamente estos nombres o los envuelve dentro de las cotizaciones, pueden referirse a otro archivo (que puede no existir) y causar un error que revele el directorio de carga. Del mismo modo, podemos usar nombres reservados de Windows para el nombre de archivo cargado, como (`CON`, `COM1`, `LPT1`, o`NUL`), que también puede causar un error, ya que la aplicación web no podrá escribir un archivo con este nombre.

Finalmente, podemos utilizar las ventanas[8.3 Convención de nombre de archivo](https://en.wikipedia.org/wiki/8.3_filename)Para sobrescribir los archivos existentes o consulte los archivos que no existen. Las versiones anteriores de Windows se limitaron a una longitud corta para los nombres de archivos, por lo que utilizaron un personaje de Tilde (`~`) para completar el nombre del archivo, que podemos usar para nuestra ventaja.

Por ejemplo, para referirse a un archivo llamado (`hackthebox.txt`) Podemos usar (`HAC~1.TXT`) o (`HAC~2.TXT`), donde el dígito representa el orden de los archivos coincidentes que comienzan con (`HAC`). Como Windows todavía admite esta convención, podemos escribir un archivo llamado (por ejemplo`WEB~.CONF`) para sobrescribir el`web.conf`archivo. Del mismo modo, podemos escribir un archivo que reemplace archivos del sistema confidenciales. Este ataque puede conducir a varios resultados, como causar la divulgación de información a través de errores, causar un DOS en el servidor de fondo o incluso acceder a archivos privados.

---

## Ataques de carga de archivos avanzados

Además de todos los ataques que hemos discutido en este módulo, hay ataques más avanzados que se pueden usar con la funcionalidad de carga de archivos. Cualquier procesamiento automático que ocurra en un archivo cargado, como codificar un video, comprimir un archivo o renombrar un archivo, puede explotarse si no se codifica de forma segura.

Algunas bibliotecas de uso común pueden tener hazañas públicas para dicha vulnerabilidad, como la vulnerabilidad de carga AVI que conduce a XXE en`ffmpeg`. Sin embargo, al tratar con código personalizado y bibliotecas personalizadas, la detección de tales vulnerabilidades requieren un conocimiento y técnicas más avanzados, lo que puede llevar a descubrir una vulnerabilidad de carga avanzada en algunas aplicaciones web.

Hay muchas otras vulnerabilidades avanzadas de carga de archivos que no discutimos en este módulo. Intente leer algunos informes de recompensa de errores para explorar vulnerabilidades de carga de archivos más avanzadas.