# Prevención de vulnerabilidades de carga de archivos

---

A lo largo de este módulo, hemos discutido varios métodos para explotar diferentes vulnerabilidades de carga de archivos. En cualquier prueba de penetración o ejercicio de recompensa de errores en el que participamos, debemos poder informar los puntos de acción que se tomarán para rectificar las vulnerabilidades identificadas.

Esta sección discutirá qué podemos hacer para garantizar que nuestras funciones de carga de archivos estén codificadas de forma segura y segura contra la explotación y qué puntos de acción podemos recomendar para cada tipo de vulnerabilidad de carga de archivos.

---

## Validación de extensión

El primer y más común tipo de vulnerabilidades de carga que discutimos en este módulo fue la validación de extensión de archivos. Las extensiones de archivos juegan un papel importante en cómo se ejecutan los archivos y los scripts, ya que la mayoría de los servidores web y aplicaciones web tienden a usar extensiones de archivos para establecer sus propiedades de ejecución. Es por eso que debemos asegurarnos de que nuestras funciones de carga de archivos puedan manejar de forma segura la validación de la extensión.

Si bien las extensiones de la lista blanca siempre son más seguras, como hemos visto anteriormente, se recomienda usar tanto mediante la lista blanca de las extensiones permitidas y las extensiones peligrosas de la lista negra. De esta manera, la lista de la lista negra evitará cargar scripts maliciosos si la lista blanca alguna vez se pasa por alto (por ejemplo,`shell.php.jpg`). El siguiente ejemplo muestra cómo se puede hacer esto con una aplicación web PHP, pero el mismo concepto se puede aplicar a otros marcos:

Código:php

```php
$fileName = basename($_FILES["uploadFile"]["name"]);

// blacklist test
if (preg_match('/^.+\.ph(p|ps|ar|tml)/', $fileName)) {
    echo "Only images are allowed";
    die();
}

// whitelist test
if (!preg_match('/^.*\.(jpg|jpeg|png|gif)$/', $fileName)) {
    echo "Only images are allowed";
    die();
}
```

Vemos eso con la extensión en la lista negra, las aplicaciones web verifican`if the extension exists anywhere within the file name`, mientras que con las listas blancas, las aplicaciones web verifican`if the file name ends with the extension`. Además, también debemos aplicar la validación de archivos de fondo y frontal. Incluso si la validación de front-end se puede pasar fácilmente, reduce las posibilidades de que los usuarios carguen archivos no deseados, lo que potencialmente desencadena un mecanismo de defensa y nos envía una alerta falsa.

---

## Validación de contenido

Como también hemos aprendido en este módulo, la validación de la extensión no es suficiente, ya que también debemos validar el contenido del archivo. No podemos validar uno sin el otro y siempre debemos validar tanto la extensión del archivo como su contenido. Además, siempre debemos asegurarnos de que la extensión del archivo coincida con el contenido del archivo.

El siguiente ejemplo nos muestra cómo podemos validar la extensión del archivo a través de la lista blanca y validar tanto la firma del archivo como el encabezado de tipo de contenido HTTP, al tiempo que garantizan que ambos coincidan con nuestro tipo de archivo esperado:

Código:php

```php
$fileName = basename($_FILES["uploadFile"]["name"]);
$contentType = $_FILES['uploadFile']['type'];
$MIMEtype = mime_content_type($_FILES['uploadFile']['tmp_name']);

// whitelist test
if (!preg_match('/^.*\.png$/', $fileName)) {
    echo "Only PNG images are allowed";
    die();
}

// content test
foreach (array($contentType, $MIMEtype) as $type) {
    if (!in_array($type, array('image/png'))) {
        echo "Only PNG images are allowed";
        die();
    }
}
```

---

## Subir la divulgación

Otra cosa que debemos evitar hacer es revelar el directorio de carga o proporcionar acceso directo al archivo cargado. Siempre se recomienda ocultar el directorio de carga de los usuarios finales y solo les permite descargar los archivos cargados a través de una página de descarga.

Podemos escribir un`download.php`Script para obtener el archivo solicitado en el directorio de carga y luego descargue el archivo para el usuario final. De esta manera, la aplicación web oculta el directorio de carga y evita que el usuario acceda directamente al archivo cargado. Esto puede reducir significativamente las posibilidades de acceder a un script cargado maliciosamente para ejecutar código.

Si utilizamos una página de descarga, debemos asegurarnos de que el`download.php`script solo otorga acceso a archivos propiedad de los usuarios (es decir, evite`IDOR/LFI`vulnerabilidades) y que los usuarios no tienen acceso directo al directorio de carga (es decir,`403 error`). Esto se puede lograr utilizando el`Content-Disposition`y`nosniff`encabezados y usar un preciso`Content-Type`encabezamiento.

Además de restringir el directorio de carga, también debemos aleatorizar los nombres de los archivos cargados almacenados y almacenar sus nombres originales "desinfectados" en una base de datos. Cuando el`download.php`El script necesita descargar un archivo, obtiene su nombre original de la base de datos y proporcionarlo en el momento de la descarga para el usuario. De esta manera, los usuarios no conocerán el directorio de carga ni el nombre de archivo cargado. También podemos evitar vulnerabilidades causadas por inyecciones en los nombres de los archivos, como vimos en la sección anterior.

Otra cosa que podemos hacer es almacenar los archivos cargados en un servidor o contenedor separados. Si un atacante puede obtener la ejecución de código remoto, solo comprometería el servidor de carga, no todo el servidor de fondo. Además, los servidores web se pueden configurar para evitar que las aplicaciones web accedan a archivos fuera de sus directorios restringidos utilizando configuraciones como (`open_basedir`) en Php.

---

## Más seguridad

Los consejos anteriores deben reducir significativamente las posibilidades de cargar y acceder a un archivo malicioso. Podemos tomar algunas otras medidas para garantizar que el servidor de back-end no se vea comprometido si alguna de las medidas anteriores se omite.

Una configuración crítica que podemos agregar es deshabilitar funciones específicas que pueden usarse para ejecutar comandos del sistema a través de la aplicación web. Por ejemplo, para hacerlo en PHP, podemos usar el`disable_functions`configuración en`php.ini`y agregar funciones tan peligrosas, como`exec`, `shell_exec`, `system`, `passthru`, y algunos otros.

Otra cosa que debemos hacer es deshabilitar la muestra de cualquier error del sistema o servidor, para evitar la divulgación de información confidencial. Siempre debemos manejar errores en el nivel de aplicación web e imprimir errores simples que expliquen el error sin revelar ningún detalle confidencial o específico, como el nombre del archivo, el directorio de carga o los errores sin procesar.

Finalmente, los siguientes son algunos otros consejos que debemos considerar para nuestras aplicaciones web:

- Tamaño del archivo de límite
- Actualizar las bibliotecas usadas
- Scan uploaded files for malware or malicious strings
- Utilice un firewall de aplicación web (WAF) como una capa secundaria de protección

Una vez que realizamos todas las medidas de seguridad discutidas en esta sección, la aplicación web debe ser relativamente segura y no vulnerable a las amenazas de carga de archivos comunes. Al realizar una prueba de penetración web, podemos usar estos puntos como una lista de verificación y proporcionar cualquiera de los desarrolladores que falten a los desarrolladores para llenar los vacíos restantes.