# Descripción general de la pulverización de contraseña

---

La pulverización de contraseñas puede generar acceso a los sistemas y potencialmente obtener un punto de apoyo en una red de destino. El ataque implica intentar iniciar sesión en un servicio expuesto utilizando una contraseña común y una lista más larga de nombres de usuario o direcciones de correo electrónico. Los nombres de usuario y los correos electrónicos pueden haberse reunido durante la fase OSINT de la prueba de penetración o nuestros intentos de enumeración inicial. Recuerde que una prueba de penetración no es estática, pero constantemente estamos iterando a través de varias técnicas y repitiendo procesos a medida que descubrimos nuevos datos. A menudo trabajaremos en un equipo o ejecutamos múltiples TTP a la vez para utilizar nuestro tiempo de manera efectiva. A medida que avanzamos en nuestra carrera, encontraremos que muchas de nuestras tareas, como escanear, intentando descifrar hashes, y otros toman bastante tiempo. Necesitamos asegurarnos de que estamos usando nuestro tiempo de manera efectiva y creativa porque la mayoría de las evaluaciones tienen un cuadro de tiempo. Entonces, mientras tenemos nuestros intentos de envenenamiento en funcionamiento, también podemos utilizar la información que tenemos para intentar obtener acceso a través de la pulverización de contraseñas. Ahora cubramos algunas de las consideraciones para la pulverización de contraseñas y cómo hacer nuestra lista de objetivos a partir de la información que tenemos.

---

## Hora del cuento

La pulverización de contraseñas puede ser una forma muy efectiva de obtener un punto de apoyo internamente. Hay muchas veces que esta técnica me ha ayudado a conseguir un punto de apoyo durante mis evaluaciones. Tenga en cuenta que estos ejemplos provienen de evaluaciones de "caja gris" no evasivas en las que tenía acceso interno a la red con una VM de Linux y una lista de rangos de IP en el alcance y nada más.

### Escenario 1

En este primer ejemplo, realicé todas mis comprobaciones estándar y no pude encontrar nada útil como una sesión nula SMB o un enlace anónimo LDAP que podría permitirme recuperar una lista de usuarios válidos. Entonces decidí usar el`Kerbrute`Herramienta para crear una lista de nombre de usuario objetivo en enumerar usuarios de dominio válidos (una técnica que cubriremos más adelante en esta sección). Para crear esta lista, tomé el`jsmith.txt`Lista de nombre de usuario del[nombres estadísticamente probables](https://github.com/insidetrust/statistically-likely-usernames)Repo de GitHub y combiné esto con los resultados que obtuve al raspar LinkedIn. Con esta lista combinada en la mano, enumeré usuarios válidos con`Kerbrute`y luego usó la misma herramienta para rociar contraseña con la contraseña común`Welcome1`. Obtuve dos hits con esta contraseña para usuarios de muy bajos privilegios, pero esto me dio suficiente acceso dentro del dominio para ejecutar Bloodhound y, finalmente, identificar rutas de ataque que condujeron al compromiso del dominio.

### Escenario 2

En la segunda evaluación, me enfrenté a una configuración similar, pero enumerando a los usuarios de dominio válidos con listas de nombre de usuario comunes, y los resultados de LinkedIn no arrojaron ningún resultado. Me dirigí a Google y busqué en PDF publicados por la organización. Mi búsqueda generó muchos resultados, y confirmé en las propiedades del documento de 4 de ellos que la estructura interna del nombre de usuario estaba en el formato de`F9L8`, GUID generados al azar usando solo letras mayúsculas y números (`A-Z and 0-9`). Esta información fue publicada con el documento en el`Author`Field y muestra la importancia de fregar metadatos del documento antes de publicar cualquier cosa en línea. A partir de aquí, se podría utilizar un breve script bash para generar 1.679.616 posibles combinaciones de nombre de usuario.

Código:intento

```bash

#!/bin/bash

for x in {{A..Z},{0..9}}{{A..Z},{0..9}}{{A..Z},{0..9}}{{A..Z},{0..9}}
    do echo $x;
done
```

Luego usé la lista generada de nombre de usuario con`Kerbrute`para enumerar cada cuenta de usuario en el dominio. Este intento de hacer que sea más difícil enumerar los nombres de usuario terminó en poder enumerar cada cuenta en el dominio debido al guía predecible en uso combinado con los metadatos PDF que podría localizar y facilitar en gran medida el ataque. Por lo general, solo puedo identificar el 40-60% de las cuentas válidas que usan una lista como`jsmith.txt`. En este ejemplo, aumenté significativamente mis posibilidades de un ataque de pulverización de contraseña exitoso al comenzar el ataque con todas las cuentas de dominio en mi lista de objetivos. Desde aquí, obtuve contraseñas válidas para algunas cuentas. Finalmente, pude seguir una complicada cadena de ataque que involucra[Delegación restringida basada en recursos (RBCD)](https://posts.specterops.io/another-word-on-delegation-10bdbe3cd94a)y el[Credenciales de sombra](https://www.fortalicesolutions.com/posts/shadow-credentials-workstation-takeover-edition)Ataque para finalmente obtener control sobre el dominio.

---

## Consideraciones de pulverización de contraseña

Si bien la pulverización de contraseñas es útil para un probador de penetración o un equipo rojo, el uso descuidado puede causar daños considerables, como bloquear cientos de cuentas de producción. Un ejemplo son los intentos de forzamiento bruto para identificar la contraseña para una cuenta utilizando una larga lista de contraseñas. En contraste, la pulverización de contraseñas es un ataque más medido, que utiliza contraseñas muy comunes en múltiples industrias. La siguiente tabla visualiza un spray de contraseña.

#### Visualización de spray de contraseña

|**Ataque**|**Nombre de usuario**|**Contraseña**|
|---|---|---|
|1|bob.smith@inlanefreight.local|Bienvenido1|
|1|John.doe@inlanefreight.local|Bienvenido1|
|1|jane.doe@inlanefreight.local|Bienvenido1|
|DEMORA|||
|2|bob.smith@inlanefreight.local|PASSW0RD|
|2|John.doe@inlanefreight.local|PASSW0RD|
|2|jane.doe@inlanefreight.local|PASSW0RD|
|DEMORA|||
|3|bob.smith@inlanefreight.local|Winter2022|
|3|John.doe@inlanefreight.local|Winter2022|
|3|jane.doe@inlanefreight.local|Winter2022|

Implica enviar menos solicitudes de inicio de sesión por nombre de usuario y es menos probable que bloquee las cuentas que un ataque de fuerza bruta. Sin embargo, la pulverización de contraseñas aún presenta un riesgo de bloqueos, por lo que es esencial introducir un retraso entre los intentos de inicio de sesión. La pulverización de contraseña interna se puede usar para moverse lateralmente dentro de una red, y se aplican las mismas consideraciones con respecto a los bloqueos de la cuenta. Sin embargo, puede ser posible obtener la política de contraseña de dominio con acceso interno, reduciendo significativamente este riesgo.

Es común encontrar una política de contraseña que permita cinco malos intentos antes de bloquear la cuenta, con un umbral automático de 30 minutos. Algunas organizaciones configuran umbrales de bloqueo de cuentas más extendidos, incluso requieren que un administrador desbloquee las cuentas manualmente. Si no conoce la política de contraseña, una buena regla general es esperar unas pocas horas entre los intentos, lo que debería ser lo suficientemente largo para que el umbral de bloqueo de la cuenta se reinicie. Es mejor obtener la política de contraseña antes de intentar el ataque durante una evaluación interna, pero esto no siempre es posible. Podemos errar en el lado de la precaución y elegir hacer solo un intento de pulverización de contraseña dirigida usando una contraseña débil/común como "Avance María" si se han agotado todas las demás opciones para un accesorio de apoyo o promovido. Dependiendo del tipo de evaluación, siempre podemos pedirle al cliente que aclare la política de contraseña. Si ya tenemos un punto de apoyo o se nos proporciona una cuenta de usuario como parte de las pruebas, podemos enumerar la política de contraseña de varias maneras. Practicemos esto en la siguiente sección.