# Pulverización de contraseñas: hacer una lista de usuarios de Target

---

## Enumeración detallada del usuario

Para montar un ataque exitoso de pulverización de contraseña, primero necesitamos una lista de usuarios de dominio válidos para intentar autenticarse. Hay varias formas en que podemos reunir una lista objetivo de usuarios válidos:

- Al aprovechar una sesión nula de SMB para recuperar una lista completa de usuarios de dominio del controlador de dominio
- Utilizando un enlace anónimo LDAP para consultar LDAP de forma anónima y retire la lista de usuarios de dominio
- Usar una herramienta como`Kerbrute`para validar a los usuarios utilizando una lista de palabras de una fuente como la[nombres estadísticamente probables](https://github.com/insidetrust/statistically-likely-usernames)Repo de Github, o reunido mediante el uso de una herramienta como[LinkedIn2Username](https://github.com/initstring/linkedin2username)Para crear una lista de usuarios potencialmente válidos
- Utilizando un conjunto de credenciales de un sistema de ataque de Linux o Windows, ya sea proporcionado por nuestro cliente u obtenido a través de otro medio como LLMNR/NBT-NS, envenenamiento por respuesta utilizando`Responder`o incluso un spray de contraseña exitoso usando una lista de palabras más pequeña

No importa el método que elijamos, también es vital para nosotros considerar la política de contraseña de dominio. Si tenemos una sesión NULL SMB, un enlace anónimo LDAP o un conjunto de credenciales válidas, podemos enumerar la política de contraseña. Tener esta política en la mano es muy útil porque la longitud mínima de contraseña y si la complejidad de contraseña está habilitada o no puede ayudarnos a formular la lista de contraseñas que probaremos en nuestros intentos de pulverización. Conocer el umbral de bloqueo de la cuenta y el temporizador de contraseña incorrecta nos dirán cuántos intentos de pulverización podemos hacer a la vez sin bloquear ninguna cuenta y cuántos minutos debemos esperar entre los intentos de pulverización.

Una vez más, si no conocemos la política de contraseña, siempre podemos preguntarle a nuestro cliente y, si no la proporcionan, podemos probar un intento de pulverización de contraseña muy dirigido como "Salve María" si todas las demás opciones para un punto de apoyo se han agotado. También podríamos probar un spray cada pocas horas en un intento de no bloquear ninguna cuenta. Independientemente del método que elijamos, y si tenemos la política de contraseña o no, siempre debemos mantener un registro de nuestras actividades, incluidas, entre otros::

- Las cuentas dirigidas
- Controlador de dominio utilizado en el ataque
- Tiempo del aerosol
- Fecha del spray
- Contraseña (s) intentada

Esto nos ayudará a garantizar que no dupliquemos los esfuerzos. Si se produce un bloqueo de cuenta o nuestro cliente nota intentos de inicio de sesión sospechosos, podemos suministrarles nuestras notas para verificar a sus sistemas de registro y asegurar que no se produjera nada nefasto en la red.

---

## Sesión nula de SMB para extraer la lista de usuarios

Si está en una máquina interna pero no tiene credenciales de dominio válidas, puede buscar sesiones nulas de SMB o enlaces anónimos LDAP en controladores de dominio. Cualquiera de estos le permitirá obtener una lista precisa de todos los usuarios dentro de Active Directory y la Política de contraseña. Si ya tiene credenciales para un usuario de dominio o`SYSTEM`Acceso en un host de Windows, luego puede consultar fácilmente Active Directory para esta información.

Es posible hacer esto utilizando la cuenta del sistema porque puede`impersonate`la computadora. Un objeto de computadora se trata como una cuenta de usuario de dominio (con algunas diferencias, como la autenticación entre los fideicomisos forestales). Si no tiene una cuenta de dominio válida, y las sesiones nulas de SMB y los enlaces anónimos LDAP no son posibles, puede crear una lista de usuarios utilizando recursos externos como la recolección de correo electrónico y LinkedIn. Esta lista de usuarios no será tan completa, pero puede ser suficiente para proporcionarle acceso a Active Directory.

Algunas herramientas que pueden aprovechar las sesiones nulas de SMB y los enlaces anónimos LDAP incluyen[enum4linux](https://github.com/portcullislabs/enum4linux), [rpcclient](https://www.samba.org/samba/docs/current/man-html/rpcclient.1.html), y[Crackmapexec](https://github.com/byt3bl33d3r/CrackMapExec), entre otros. Independientemente de la herramienta, tendremos que hacer un poco de filtrado para limpiar la salida y obtener una lista de solo nombres de usuario, uno en cada línea. Podemos hacer esto con`enum4linux`con el`-U`bandera.

#### Usando enum4linux

  Pulverización de contraseñas: hacer una lista de usuarios de Target

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ enum4linux -U 172.16.5.5  | grep "user:" | cut -f2 -d"[" | cut -f1 -d"]"

administrator
guest
krbtgt
lab_adm
htb-student
avazquez
pfalcon
fanthony
wdillard
lbradford
sgage
asanchez
dbranch
ccruz
njohnson
mholliday

<SNIP>
```

Podemos usar el`enumdomusers`comando después de conectarse de forma anónima usando`rpcclient`.

#### Usando rpcclient

  Pulverización de contraseñas: hacer una lista de usuarios de Target

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ rpcclient -U "" -N 172.16.5.5

rpcclient $> enumdomusers 
user:[administrator] rid:[0x1f4]
user:[guest] rid:[0x1f5]
user:[krbtgt] rid:[0x1f6]
user:[lab_adm] rid:[0x3e9]
user:[htb-student] rid:[0x457]
user:[avazquez] rid:[0x458]

<SNIP>
```

Finalmente, podemos usar`CrackMapExec`con el`--users`bandera. Esta es una herramienta útil que también mostrará el`badpwdcount`(intentos de inicio de sesión no válidos), por lo que podemos eliminar cualquier cuenta de nuestra lista que esté cerca del umbral de bloqueo. También muestra el`baddpwdtime`, que es la fecha y hora del último intento de contraseña incorrecta, para que podamos ver qué tan cerca está una cuenta para tener su`badpwdcount`reiniciar. En un entorno con múltiples controladores de dominio, este valor se mantiene por separado en cada uno. Para obtener un total preciso de los intentos de contraseña malos de la cuenta, tendríamos que consultar cada controlador de dominio y usar la suma de los valores o consultar el controlador de dominio con el rol FSMO del emulador PDC.

#### Usando la bandera de CrackMapExec -Users

  Pulverización de contraseñas: hacer una lista de usuarios de Target

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ crackmapexec smb 172.16.5.5 --users

SMB         172.16.5.5      445    ACADEMY-EA-DC01  [*] Windows 10.0 Build 17763 x64 (name:ACADEMY-EA-DC01) (domain:INLANEFREIGHT.LOCAL) (signing:True) (SMBv1:False)
SMB         172.16.5.5      445    ACADEMY-EA-DC01  [+] Enumerated domain user(s)
SMB         172.16.5.5      445    ACADEMY-EA-DC01  INLANEFREIGHT.LOCAL\administrator                  badpwdcount: 0 baddpwdtime: 2022-01-10 13:23:09.463228
SMB         172.16.5.5      445    ACADEMY-EA-DC01  INLANEFREIGHT.LOCAL\guest                          badpwdcount: 0 baddpwdtime: 1600-12-31 19:03:58
SMB         172.16.5.5      445    ACADEMY-EA-DC01  INLANEFREIGHT.LOCAL\lab_adm                        badpwdcount: 0 baddpwdtime: 2021-12-21 14:10:56.859064
SMB         172.16.5.5      445    ACADEMY-EA-DC01  INLANEFREIGHT.LOCAL\krbtgt                         badpwdcount: 0 baddpwdtime: 1600-12-31 19:03:58
SMB         172.16.5.5      445    ACADEMY-EA-DC01  INLANEFREIGHT.LOCAL\htb-student                    badpwdcount: 0 baddpwdtime: 2022-02-22 14:48:26.653366
SMB         172.16.5.5      445    ACADEMY-EA-DC01  INLANEFREIGHT.LOCAL\avazquez                       badpwdcount: 0 baddpwdtime: 2022-02-17 22:59:22.684613

<SNIP>
```

---

## Recopilar usuarios con LDAP Anónimo

Podemos usar varias herramientas para recopilar usuarios cuando encontramos un enlace anónimo LDAP. Algunos ejemplos incluyen[Windapsearch](https://github.com/ropnop/windapsearch)y[ldapsearch](https://linux.die.net/man/1/ldapsearch). Si elegimos usar`ldapsearch`Tendremos que especificar un filtro de búsqueda LDAP válido. Podemos aprender más sobre estos filtros de búsqueda en el[Active Directory LDAP](https://academy.hackthebox.com/course/preview/active-directory-ldap)módulo.

#### Usando ldapsearch

  Pulverización de contraseñas: hacer una lista de usuarios de Target

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ ldapsearch -h 172.16.5.5 -x -b "DC=INLANEFREIGHT,DC=LOCAL" -s sub "(&(objectclass=user))"  | grep sAMAccountName: | cut -f2 -d" "

guest
ACADEMY-EA-DC01$
ACADEMY-EA-MS01$
ACADEMY-EA-WEB01$
htb-student
avazquez
pfalcon
fanthony
wdillard
lbradford
sgage
asanchez
dbranch

<SNIP>
```

Herramientas como`windapsearch`Hacer esto más fácil (aunque todavía debemos entender cómo crear nuestros propios filtros de búsqueda LDAP). Aquí podemos especificar el acceso anónimo proporcionando un nombre de usuario en blanco con el`-u`bandera y el`-U`Marcar para decirle a la herramienta que recupere solo a los usuarios.

#### Usando Windapsearch

  Pulverización de contraseñas: hacer una lista de usuarios de Target

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ ./windapsearch.py --dc-ip 172.16.5.5 -u "" -U

[+] No username provided. Will try anonymous bind.
[+] Using Domain Controller at: 172.16.5.5
[+] Getting defaultNamingContext from Root DSE
[+]	Found: DC=INLANEFREIGHT,DC=LOCAL
[+] Attempting bind
[+]	...success! Binded as: 
[+]	 None

[+] Enumerating all AD users
[+]	Found 2906 users: 

cn: Guest

cn: Htb Student
userPrincipalName: htb-student@inlanefreight.local

cn: Annie Vazquez
userPrincipalName: avazquez@inlanefreight.local

cn: Paul Falcon
userPrincipalName: pfalcon@inlanefreight.local

cn: Fae Anthony
userPrincipalName: fanthony@inlanefreight.local

cn: Walter Dillard
userPrincipalName: wdillard@inlanefreight.local

<SNIP>
```

---

## Usuarios enumeradores con kerbrute

Como se menciona en el`Initial Enumeration of The Domain`Sección, si no tenemos acceso desde nuestra posición en la red interna, podemos usar`Kerbrute`para enumerar cuentas publicitarias válidas y para pulverizar contraseñas.

Esta herramienta usa[Pre-autorenticación de Kerberos](https://ldapwiki.com/wiki/Wiki.jsp?page=Kerberos%20Pre-Authentication), que es una forma mucho más rápida y potencialmente más sigilosa de realizar la pulverización de contraseñas. Este método no genera ID de evento de Windows[4625: una cuenta no pudo iniciar sesión](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/security/threat-protection/auditing/event-4625), o una falla de inicio de sesión que a menudo se monitorea. La herramienta envía solicitudes TGT al controlador de dominio sin la autor-autorización de Kerberos para realizar la enumeración del nombre de usuario. Si el KDC responde con el error`PRINCIPAL UNKNOWN`, el nombre de usuario no es válido. Cada vez que el KDC solicita la preautenticación de Kerberos, esto señala que el nombre de usuario existe, y la herramienta lo marcará como válido. Este método de enumeración del nombre de usuario no causa fallas de inicio de sesión y no bloqueará las cuentas. Sin embargo, una vez que tenemos una lista de usuarios válidos y cambiar de marcha para usar esta herramienta para la pulverización de contraseñas, los intentos de preautenticación de Kerberos fallidos contarán para las cuentas de inicio de sesión fallidas de una cuenta y pueden conducir al bloqueo de la cuenta, por lo que aún debemos tener cuidado con el método elegido.

Probemos este método usando el[jsmith.txt](https://github.com/insidetrust/statistically-likely-usernames/blob/master/jsmith.txt)Lista de palabras de 48,705 Posibles nombres de usuario comunes en el formato`flast`. El[nombres estadísticamente probables](https://github.com/insidetrust/statistically-likely-usernames)Github Repo es un excelente recurso para este tipo de ataque y contiene una variedad de diferentes listas de nombre de usuario que podemos usar para enumerar los nombres de usuario válidos utilizando`Kerbrute`.

#### Enumeración de usuario de Kerbrute

  Pulverización de contraseñas: hacer una lista de usuarios de Target

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$  kerbrute userenum -d inlanefreight.local --dc 172.16.5.5 /opt/jsmith.txt 

    __             __               __     
   / /_____  _____/ /_  _______  __/ /____ 
  / //_/ _ \/ ___/ __ \/ ___/ / / / __/ _ \
 / ,< /  __/ /  / /_/ / /  / /_/ / /_/  __/
/_/|_|\___/_/  /_.___/_/   \__,_/\__/\___/                                        

Version: dev (9cfb81e) - 02/17/22 - Ronnie Flathers @ropnop

2022/02/17 22:16:11 >  Using KDC(s):
2022/02/17 22:16:11 >  	172.16.5.5:88

2022/02/17 22:16:11 >  [+] VALID USERNAME:	 jjones@inlanefreight.local
2022/02/17 22:16:11 >  [+] VALID USERNAME:	 sbrown@inlanefreight.local
2022/02/17 22:16:11 >  [+] VALID USERNAME:	 tjohnson@inlanefreight.local
2022/02/17 22:16:11 >  [+] VALID USERNAME:	 jwilson@inlanefreight.local
2022/02/17 22:16:11 >  [+] VALID USERNAME:	 bdavis@inlanefreight.local
2022/02/17 22:16:11 >  [+] VALID USERNAME:	 njohnson@inlanefreight.local
2022/02/17 22:16:11 >  [+] VALID USERNAME:	 asanchez@inlanefreight.local
2022/02/17 22:16:11 >  [+] VALID USERNAME:	 dlewis@inlanefreight.local
2022/02/17 22:16:11 >  [+] VALID USERNAME:	 ccruz@inlanefreight.local

<SNIP>
```

Revisamos más de 48,000 nombres de usuario en poco más de 12 segundos y descubrimos más de 50 válidos. El uso de Kerbrute para la enumeración del nombre de usuario generará ID de eventos[4768: se solicitó un boleto de autenticación de Kerberos (TGT)](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/security/threat-protection/auditing/event-4768). Esto solo se activará si[Registro de eventos de Kerberos](https://docs.microsoft.com/en-us/troubleshoot/windows-server/identity/enable-kerberos-event-logging)está habilitado a través de la política grupal. Los defensores pueden sintonizar sus herramientas SIEM para buscar una afluencia de esta identificación del evento, lo que puede indicar un ataque. Si tenemos éxito con este método durante una prueba de penetración, esta puede ser una excelente recomendación para agregar a nuestro informe.

Si no podemos crear una lista de nombre de usuario válida utilizando ninguno de los métodos resaltados anteriormente, podríamos volver a la recopilación de información externa y buscar direcciones de correo electrónico de la compañía o usar una herramienta como[LinkedIn2Username](https://github.com/initstring/linkedin2username)Para combinar posibles nombres de usuario desde la página de LinkedIn de una empresa.

---

## Enumeración acreditada para construir nuestra lista de usuarios

Con credenciales válidas, podemos usar cualquiera de las herramientas establecidas previamente para crear una lista de usuarios. Una manera rápida y fácil es usar CrackMapexec.

#### Uso de CrackMapexec con credenciales válidas

  Pulverización de contraseñas: hacer una lista de usuarios de Target

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ sudo crackmapexec smb 172.16.5.5 -u htb-student -p Academy_student_AD! --users

[sudo] password for htb-student: 
SMB         172.16.5.5      445    ACADEMY-EA-DC01  [*] Windows 10.0 Build 17763 x64 (name:ACADEMY-EA-DC01) (domain:INLANEFREIGHT.LOCAL) (signing:True) (SMBv1:False)
SMB         172.16.5.5      445    ACADEMY-EA-DC01  [+] INLANEFREIGHT.LOCAL\htb-student:Academy_student_AD! 
SMB         172.16.5.5      445    ACADEMY-EA-DC01  [+] Enumerated domain user(s)
SMB         172.16.5.5      445    ACADEMY-EA-DC01  INLANEFREIGHT.LOCAL\administrator                  badpwdcount: 1 baddpwdtime: 2022-02-23 21:43:35.059620
SMB         172.16.5.5      445    ACADEMY-EA-DC01  INLANEFREIGHT.LOCAL\guest                          badpwdcount: 0 baddpwdtime: 1600-12-31 19:03:58
SMB         172.16.5.5      445    ACADEMY-EA-DC01  INLANEFREIGHT.LOCAL\lab_adm                        badpwdcount: 0 baddpwdtime: 2021-12-21 14:10:56.859064
SMB         172.16.5.5      445    ACADEMY-EA-DC01  INLANEFREIGHT.LOCAL\krbtgt                         badpwdcount: 0 baddpwdtime: 1600-12-31 19:03:58
SMB         172.16.5.5      445    ACADEMY-EA-DC01  INLANEFREIGHT.LOCAL\htb-student                    badpwdcount: 0 baddpwdtime: 2022-02-22 14:48:26.653366
SMB         172.16.5.5      445    ACADEMY-EA-DC01  INLANEFREIGHT.LOCAL\avazquez                       badpwdcount: 20 baddpwdtime: 2022-02-17 22:59:22.684613
SMB         172.16.5.5      445    ACADEMY-EA-DC01  INLANEFREIGHT.LOCAL\pfalcon                        badpwdcount: 0 baddpwdtime: 1600-12-31 19:03:58

<SNIP>
```

---

## Ahora por la diversión

Ahora que hemos cubierto la creación de una lista de usuarios de Target para rociar y discutir las políticas de contraseña, nos ensuciemos nuestras manos, realizando ataques de pulverización de contraseña de algunas maneras de un host de ataque de Linux y luego de un host de Windows.