# Smtp

---

El`Simple Mail Transfer Protocol` (`SMTP`) es un protocolo para enviar correos electrónicos en una red IP. Se puede usar entre un cliente de correo electrónico y un servidor de correo saliente o entre dos servidores SMTP. SMTP a menudo se combina con los protocolos IMAP o POP3, que pueden obtener correos electrónicos y enviar correos electrónicos. En principio, es un protocolo basado en el cliente-servidor, aunque SMTP se puede usar entre un cliente y un servidor y entre dos servidores SMTP. En este caso, un servidor actúa efectivamente como cliente.

Por defecto, los servidores SMTP aceptan solicitudes de conexión en el puerto`25`. Sin embargo, los servidores SMTP más nuevos también usan otros puertos como el puerto TCP`587`. Este puerto se utiliza para recibir el correo de los usuarios/servidores autenticados, generalmente utilizando el comando startTLS para cambiar la conexión de texto sin formato existente a una conexión cifrada. Los datos de autenticación están protegidos y ya no son visibles en el texto sin formato a través de la red. Al comienzo de la conexión, la autenticación ocurre cuando el cliente confirma su identidad con un nombre de usuario y contraseña. Los correos electrónicos se pueden transmitir. Para este propósito, el cliente envía el remitente del servidor y las direcciones del destinatario, el contenido del correo electrónico y otra información y parámetros. Después de que se haya transmitido el correo electrónico, la conexión se rescinde nuevamente. El servidor de correo electrónico comienza a enviar el correo electrónico a otro servidor SMTP.

SMTP funciona sin cifrar sin más medidas y transmite todos los comandos, datos o información de autenticación en texto plano. Para evitar la lectura no autorizada de datos, el SMTP se usa junto con el cifrado SSL/TLS. En ciertas circunstancias, un servidor usa un puerto que no sea el puerto TCP estándar`25`Para la conexión encriptada, por ejemplo, el puerto TCP`465`.

Una función esencial de un servidor SMTP está evitando el spam utilizando mecanismos de autenticación que solo permitan a los usuarios autorizados enviar correos electrónicos. Para este propósito, la mayoría de los servidores SMTP modernos admiten la extensión del protocolo ESMTP con SMTP-Auth. Después de enviar su correo electrónico, el cliente SMTP, también conocido como`Mail User Agent` (`MUA`), lo convierte en un encabezado y un cuerpo y se carga tanto al servidor SMTP. Esto tiene un llamado`Mail Transfer Agent` (`MTA`), la base de software para enviar y recibir correos electrónicos. El MTA verifica el correo electrónico para el tamaño y el spam y luego lo almacena. Para aliviar la MTA, ocasionalmente está precedido por un`Mail Submission Agent` (`MSA`), que verifica la validez, es decir, el origen del correo electrónico. Este`MSA`también se llama`Relay`servidor. Estos son muy importantes más adelante, como el llamado`Open Relay Attack`Se puede llevar a cabo en muchos servidores SMTP debido a la configuración incorrecta. Discutiremos este ataque y cómo identificar el punto débil un poco más tarde. La MTA luego busca en el DNS la dirección IP del servidor de correo de destinatario.

Al llegar al servidor SMTP de destino, los paquetes de datos se vuelven a armar para formar un correo electrónico completo. A partir de ahí, el`Mail delivery agent` (`MDA`) lo transfiere al buzón del destinatario.

|Cliente (`MUA`)|`➞`|Agente de presentación (`MSA`)|`➞`|Relé abierto (`MTA`)|`➞`|Agente de entrega de correo (`MDA`)|`➞`|Buzón (`POP3`/`IMAP`)|
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|

Pero SMTP tiene dos desventajas inherentes al protocolo de red.

1. La primera es que enviar un correo electrónico usando SMTP no devuelve una confirmación de entrega utilizable. Aunque las especificaciones del protocolo proporcionan este tipo de notificación, su formato no se especifica de forma predeterminada, por lo que generalmente se devuelve solo un mensaje de error en inglés, incluido el encabezado del mensaje no entregado.
    
2. Los usuarios no se autentican cuando se establece una conexión y, por lo tanto, el remitente de un correo electrónico no es confiable. Como resultado, los relés SMTP abierto a menudo se usan mal para enviar spam en masa. Los creadores usan direcciones de remitente falsas arbitrarias para este propósito para no ser rastreados (falsificación de correo). Hoy en día, se utilizan muchas técnicas de seguridad diferentes para evitar el mal uso de los servidores SMTP. Por ejemplo, los correos electrónicos sospechosos son rechazados o trasladados a cuarentena (carpeta de spam). Por ejemplo, responsables de esto es el protocolo de identificación[Orejas de dominio](http://dkim.org/) (`DKIM`), el[Marco de políticas de remitente](https://dmarcian.com/what-is-spf/) (`SPF`).
    

Para este propósito, se ha desarrollado una extensión para SMTP llamada`Extended SMTP` (`ESMTP`). Cuando las personas hablan de SMTP en general, generalmente se refieren a ESMTP. ESMTP usa TLS, que se realiza después del`EHLO`comando enviando`STARTTLS`. Esto inicializa la conexión SMTP protegida con SSL, y desde este momento en adelante, toda la conexión está encriptada y, por lo tanto, más o menos segura. Ahora[Auth Plain](https://www.samlogic.net/articles/smtp-commands-reference-auth.htm)La extensión para la autenticación también se puede usar de manera segura.

---

## Configuración predeterminada

Cada servidor SMTP se puede configurar de muchas maneras, al igual que todos los demás servicios. Sin embargo, existen diferencias porque el servidor SMTP solo es responsable de enviar y reenviar correos electrónicos.

#### Configuración predeterminada

  Smtp

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ cat /etc/postfix/main.cf | grep -v "#" | sed -r "/^\s*$/d"

smtpd_banner = ESMTP Server 
biff = no
append_dot_mydomain = no
readme_directory = no
compatibility_level = 2
smtp_tls_session_cache_database = btree:${data_directory}/smtp_scache
myhostname = mail1.inlanefreight.htb
alias_maps = hash:/etc/aliases
alias_database = hash:/etc/aliases
smtp_generic_maps = hash:/etc/postfix/generic
mydestination = $myhostname, localhost 
masquerade_domains = $myhostname
mynetworks = 127.0.0.0/8 10.129.0.0/16
mailbox_size_limit = 0
recipient_delimiter = +
smtp_bind_address = 0.0.0.0
inet_protocols = ipv4
smtpd_helo_restrictions = reject_invalid_hostname
home_mailbox = /home/postfix
```

El envío y la comunicación también se realizan mediante comandos especiales que hacen que el servidor SMTP haga lo que el usuario requiere.

|**Dominio**|**Descripción**|
|---|---|
|`AUTH PLAIN`|Auth es una extensión de servicio utilizada para autenticar al cliente.|
|`HELO`|El cliente inicia sesión con el nombre de su computadora y, por lo tanto, inicia la sesión.|
|`MAIL FROM`|El cliente nombra al remitente de correo electrónico.|
|`RCPT TO`|El cliente nombra al destinatario del correo electrónico.|
|`DATA`|El cliente inicia la transmisión del correo electrónico.|
|`RSET`|El cliente aborta la transmisión iniciada pero mantiene la conexión entre el cliente y el servidor.|
|`VRFY`|El cliente verifica si hay un buzón disponible para la transferencia de mensajes.|
|`EXPN`|El cliente también verifica si un buzón está disponible para mensajes con este comando.|
|`NOOP`|El cliente solicita una respuesta del servidor para evitar la desconexión debido al tiempo de espera.|
|`QUIT`|El cliente termina la sesión.|

Para interactuar con el servidor SMTP, podemos usar el`telnet`Herramienta para inicializar una conexión TCP con el servidor SMTP. La inicialización real de la sesión se realiza con el comando mencionado anteriormente,`HELO`o`EHLO`.

#### Telnet - Helo/Ehlo

  Smtp

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ telnet 10.129.14.128 25

Trying 10.129.14.128...
Connected to 10.129.14.128.
Escape character is '^]'.
220 ESMTP Server 


HELO mail1.inlanefreight.htb

250 mail1.inlanefreight.htb


EHLO mail1

250-mail1.inlanefreight.htb
250-PIPELINING
250-SIZE 10240000
250-ETRN
250-ENHANCEDSTATUSCODES
250-8BITMIME
250-DSN
250-SMTPUTF8
250 CHUNKING
```

El comando`VRFY`Se puede utilizar para enumerar a los usuarios existentes en el sistema. Sin embargo, esto no siempre funciona. Dependiendo de cómo esté configurado el servidor SMTP, el servidor SMTP puede emitir`code 252`y confirme la existencia de un usuario que no existe en el sistema. Se puede encontrar una lista de todos los códigos de respuesta SMTP[aquí](https://serversmtp.com/smtp-error/).

#### Telnet - VRFY

  Smtp

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ telnet 10.129.14.128 25

Trying 10.129.14.128...
Connected to 10.129.14.128.
Escape character is '^]'.
220 ESMTP Server 

VRFY root

252 2.0.0 root


VRFY cry0l1t3

252 2.0.0 cry0l1t3


VRFY testuser

252 2.0.0 testuser


VRFY aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa

252 2.0.0 aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
```

Por lo tanto, uno nunca debe confiar completamente en los resultados de las herramientas automáticas. Después de todo, ejecutan comandos preconfigurados, pero ninguna de las funciones indica explícitamente cómo el administrador configura el servidor probado.

A veces es posible que tengamos que trabajar a través de un proxy web. También podemos hacer que este proxy web se conecte al servidor SMTP. El comando que enviaríamos se vería algo así:`CONNECT 10.129.14.128:25 HTTP/1.0`

Todos los comandos que ingresamos en la línea de comandos para enviar un correo electrónico que conocemos de cada programa de clientes de correo electrónico como Thunderbird, Gmail, Outlook y muchos otros. Especificamos el`subject`, a quien debe ir el correo electrónico, CC, BCC y la información que queremos compartir con otros. Por supuesto, lo mismo funciona desde la línea de comando.

#### Enviar un correo electrónico

  Smtp

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ telnet 10.129.14.128 25

Trying 10.129.14.128...
Connected to 10.129.14.128.
Escape character is '^]'.
220 ESMTP Server


EHLO inlanefreight.htb

250-mail1.inlanefreight.htb
250-PIPELINING
250-SIZE 10240000
250-ETRN
250-ENHANCEDSTATUSCODES
250-8BITMIME
250-DSN
250-SMTPUTF8
250 CHUNKING


MAIL FROM: <cry0l1t3@inlanefreight.htb>

250 2.1.0 Ok


RCPT TO: <mrb3n@inlanefreight.htb> NOTIFY=success,failure

250 2.1.5 Ok


DATA

354 End data with <CR><LF>.<CR><LF>

From: <cry0l1t3@inlanefreight.htb>
To: <mrb3n@inlanefreight.htb>
Subject: DB
Date: Tue, 28 Sept 2021 16:32:51 +0200
Hey man, I am trying to access our XY-DB but the creds don't work. 
Did you make any changes there?
.

250 2.0.0 Ok: queued as 6E1CF1681AB


QUIT

221 2.0.0 Bye
Connection closed by foreign host.
```

El encabezado de correo es el operador de una gran cantidad de información interesante en un correo electrónico. Entre otras cosas, proporciona información sobre el remitente y el destinatario, el tiempo de envío y llegada, las estaciones que el correo electrónico pasó en camino, el contenido y el formato del mensaje, y el remitente y el destinatario.

Parte de esta información es obligatoria, como la información del remitente y cuando se creó el correo electrónico. Otra información es opcional. Sin embargo, el encabezado de correo electrónico no contiene ninguna información necesaria para la entrega técnica. Se transmite como parte del protocolo de transmisión. Tanto el remitente como el destinatario pueden acceder al encabezado de un correo electrónico, aunque no es visible a primera vista. La estructura de un encabezado de correo electrónico se define por[RFC5322](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc5322).

---

## Configuración peligrosa

Para evitar que los correos electrónicos enviados se filtren por filtros de spam y no lleguen al destinatario, el remitente puede usar un servidor de relé en el que confía el destinatario. Es un servidor SMTP que es conocido y verificado por todos los demás. Como regla general, el remitente debe autenticarse al servidor de retransmisión antes de usarlo.

A menudo, los administradores no tienen una descripción general de los rangos IP que tienen que permitir. Esto da como resultado una configuración errónea del servidor SMTP que a menudo encontraremos en las pruebas de penetración externa e interna. Por lo tanto, permiten que todas las direcciones IP no causen errores en el tráfico de correo electrónico y, por lo tanto, no perturben o interrumpan involuntariamente la comunicación con los clientes potenciales y actuales.

#### Abrir configuración de retransmisión

  Smtp

```shell-session
mynetworks = 0.0.0.0/0
```

Con esta configuración, este servidor SMTP puede enviar correos electrónicos falsos y, por lo tanto, inicializar la comunicación entre varias partes. Otra posibilidad de ataque sería falsificar el correo electrónico y leerlo.

---

## Huella del servicio

Los scripts NMAP predeterminados incluyen`smtp-commands`, que usa el`EHLO`Comando para enumerar todos los comandos posibles que se pueden ejecutar en el servidor SMTP de destino.

#### Nmap

  Smtp

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ sudo nmap 10.129.14.128 -sC -sV -p25

Starting Nmap 7.80 ( https://nmap.org ) at 2021-09-27 17:56 CEST
Nmap scan report for 10.129.14.128
Host is up (0.00025s latency).

PORT   STATE SERVICE VERSION
25/tcp open  smtp    Postfix smtpd
|_smtp-commands: mail1.inlanefreight.htb, PIPELINING, SIZE 10240000, VRFY, ETRN, ENHANCEDSTATUSCODES, 8BITMIME, DSN, SMTPUTF8, CHUNKING, 
MAC Address: 00:00:00:00:00:00 (VMware)

Service detection performed. Please report any incorrect results at https://nmap.org/submit/ .
Nmap done: 1 IP address (1 host up) scanned in 14.09 seconds
```

Sin embargo, también podemos usar el[smtp-abre-relay](https://nmap.org/nsedoc/scripts/smtp-open-relay.html)Script NSE para identificar el servidor SMTP de destino como un relé abierto utilizando 16 pruebas diferentes. Si también imprimimos la salida del escaneo en detalle, también podremos ver qué pruebas está ejecutando el script.

#### NMAP - Relé abierto

  Smtp

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ sudo nmap 10.129.14.128 -p25 --script smtp-open-relay -v

Starting Nmap 7.80 ( https://nmap.org ) at 2021-09-30 02:29 CEST
NSE: Loaded 1 scripts for scanning.
NSE: Script Pre-scanning.
Initiating NSE at 02:29
Completed NSE at 02:29, 0.00s elapsed
Initiating ARP Ping Scan at 02:29
Scanning 10.129.14.128 [1 port]
Completed ARP Ping Scan at 02:29, 0.06s elapsed (1 total hosts)
Initiating Parallel DNS resolution of 1 host. at 02:29
Completed Parallel DNS resolution of 1 host. at 02:29, 0.03s elapsed
Initiating SYN Stealth Scan at 02:29
Scanning 10.129.14.128 [1 port]
Discovered open port 25/tcp on 10.129.14.128
Completed SYN Stealth Scan at 02:29, 0.06s elapsed (1 total ports)
NSE: Script scanning 10.129.14.128.
Initiating NSE at 02:29
Completed NSE at 02:29, 0.07s elapsed
Nmap scan report for 10.129.14.128
Host is up (0.00020s latency).

PORT   STATE SERVICE
25/tcp open  smtp
| smtp-open-relay: Server is an open relay (16/16 tests)
|  MAIL FROM:<> -> RCPT TO:<relaytest@nmap.scanme.org>
|  MAIL FROM:<antispam@nmap.scanme.org> -> RCPT TO:<relaytest@nmap.scanme.org>
|  MAIL FROM:<antispam@ESMTP> -> RCPT TO:<relaytest@nmap.scanme.org>
|  MAIL FROM:<antispam@[10.129.14.128]> -> RCPT TO:<relaytest@nmap.scanme.org>
|  MAIL FROM:<antispam@[10.129.14.128]> -> RCPT TO:<relaytest%nmap.scanme.org@[10.129.14.128]>
|  MAIL FROM:<antispam@[10.129.14.128]> -> RCPT TO:<relaytest%nmap.scanme.org@ESMTP>
|  MAIL FROM:<antispam@[10.129.14.128]> -> RCPT TO:<"relaytest@nmap.scanme.org">
|  MAIL FROM:<antispam@[10.129.14.128]> -> RCPT TO:<"relaytest%nmap.scanme.org">
|  MAIL FROM:<antispam@[10.129.14.128]> -> RCPT TO:<relaytest@nmap.scanme.org@[10.129.14.128]>
|  MAIL FROM:<antispam@[10.129.14.128]> -> RCPT TO:<"relaytest@nmap.scanme.org"@[10.129.14.128]>
|  MAIL FROM:<antispam@[10.129.14.128]> -> RCPT TO:<relaytest@nmap.scanme.org@ESMTP>
|  MAIL FROM:<antispam@[10.129.14.128]> -> RCPT TO:<@[10.129.14.128]:relaytest@nmap.scanme.org>
|  MAIL FROM:<antispam@[10.129.14.128]> -> RCPT TO:<@ESMTP:relaytest@nmap.scanme.org>
|  MAIL FROM:<antispam@[10.129.14.128]> -> RCPT TO:<nmap.scanme.org!relaytest>
|  MAIL FROM:<antispam@[10.129.14.128]> -> RCPT TO:<nmap.scanme.org!relaytest@[10.129.14.128]>
|_ MAIL FROM:<antispam@[10.129.14.128]> -> RCPT TO:<nmap.scanme.org!relaytest@ESMTP>
MAC Address: 00:00:00:00:00:00 (VMware)

NSE: Script Post-scanning.
Initiating NSE at 02:29
Completed NSE at 02:29, 0.00s elapsed
Read data files from: /usr/bin/../share/nmap
Nmap done: 1 IP address (1 host up) scanned in 0.48 seconds
           Raw packets sent: 2 (72B) | Rcvd: 2 (72B)
```