# SNMP

---

`Simple Network Management Protocol` ([SNMP](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc1157)) fue creado para monitorear los dispositivos de red. Además, este protocolo también se puede usar para manejar tareas de configuración y cambiar la configuración de forma remota. El hardware habilitado para SNMP incluye enrutadores, interruptores, servidores, dispositivos IoT y muchos otros dispositivos que también se pueden consultar y controlar utilizando este protocolo estándar. Por lo tanto, es un protocolo para monitorear y administrar dispositivos de red. Además, las tareas de configuración se pueden manejar y la configuración se puede hacer de forma remota utilizando este estándar. La versión actual es`SNMPv3`, que aumenta la seguridad de SNMP en particular, pero también la complejidad de usar este protocolo.

Además del intercambio puro de información, SNMP también transmite comandos de control utilizando agentes a través del puerto UDP`161`. El cliente puede establecer valores específicos en el dispositivo y cambiar las opciones y configuraciones con estos comandos. Mientras que en la comunicación clásica, siempre es el cliente quien solicita activamente información del servidor, SNMP también permite el uso de los llamados`traps`sobre puerto UDP`162`. Estos son paquetes de datos enviados desde el servidor SNMP al cliente sin ser solicitado explícitamente. Si un dispositivo se configura en consecuencia, se envía una trampa SNMP al cliente una vez que ocurre un evento específico en el lado del servidor.

Para que el cliente y el servidor SNMP intercambien los valores respectivos, los objetos SNMP disponibles deben tener direcciones únicas conocidas en ambos lados. Este mecanismo de direccionamiento es un requisito previo absoluto para transmitir con éxito los datos y el monitoreo de la red utilizando SNMP.

#### Mib

Para garantizar que el acceso a SNMP funcione entre los fabricantes y con diferentes combinaciones de cliente cliente, el`Management Information Base` (`MIB`) fue creado. MIB es un formato independiente para almacenar información del dispositivo. Un MIB es un archivo de texto en el que todos los objetos SNMP consultables de un dispositivo se enumeran en una jerarquía de árbol estandarizada. Contiene al menos uno`Object Identifier` (`OID`), que, además de la dirección única necesaria y un nombre, también proporciona información sobre el tipo, los derechos de acceso y una descripción del objeto respectivo. Los archivos MIB están escritos en el`Abstract Syntax Notation One` (`ASN.1`) Formato de texto ASCII basado. Los MIB no contienen datos, pero explican dónde encontrar qué información y cómo se ve, qué devuelve valores para el OID específico, o qué tipo de datos se usa.

#### OID

Un OID representa un nodo en un espacio de nombres jerárquico. Una secuencia de números identifica de manera única cada nodo, lo que permite determinar la posición del nodo en el árbol. Cuanto más larga sea la cadena, más específica es la información. Muchos nodos en el árbol OID no contienen nada excepto las referencias a las que están debajo de ellos. Los OID consisten en enteros y generalmente se concatenan por notación de puntos. Podemos buscar muchos MIB para los OID asociados en el[Registro de identificadores de objetos](https://www.alvestrand.no/objectid/).

#### SNMPV1

SNMP versión 1 (`SNMPv1`) se utiliza para la gestión y el monitoreo de la red. SNMPV1 es la primera versión del protocolo y todavía está en uso en muchas redes pequeñas. Admite la recuperación de la información de los dispositivos de red, permite la configuración de dispositivos y proporciona trampas, que son notificaciones de eventos. Sin embargo, SNMPV1 tiene`no built-in authentication`Mecanismo, lo que significa que cualquier persona que acceda a la red puede leer y modificar los datos de la red. Otro defecto principal de SNMPV1 es que`does not support encryption`, lo que significa que todos los datos se envían en texto plano y pueden interceptarse fácilmente.

#### SNMPV2

SNMPV2 existía en diferentes versiones. La versión todavía existe hoy es`v2c`y la extensión`c`significa SNMP basado en la comunidad. Con respecto a la seguridad, SNMPV2 está a la par con SNMPV1 y se ha extendido con funciones adicionales del SNMP basado en la fiesta que ya no está en uso. Sin embargo, un problema significativo con la ejecución inicial del protocolo SNMP es que el`community string`Eso proporciona seguridad solo se transmite en texto plano, lo que significa que no tiene cifrado incorporado.

#### SNMPV3

La seguridad se ha incrementado enormemente para`SNMPv3`por características de seguridad como`authentication`Uso de nombre de usuario y contraseña y transmisión`encryption`(a través de`pre-shared key`) de los datos. Sin embargo, la complejidad también aumenta en la misma medida, con significativamente más opciones de configuración que`v2c`.

#### Cadenas comunitarias

Las cadenas comunitarias pueden verse como contraseñas que se utilizan para determinar si la información solicitada se puede ver o no. Es importante tener en cuenta que muchas organizaciones todavía están utilizando`SNMPv2`, como la transición a`SNMPv3`Puede ser muy complejo, pero los servicios aún deben permanecer activos. Esto hace que muchos administradores sean una gran preocupación y crea algunos problemas que desean evitar. La falta de conocimiento sobre cómo se puede obtener la información y cómo nosotros como atacantes la usamos hace que el enfoque de los administradores parezca inexplicable. Al mismo tiempo, la falta de cifrado de los datos enviados también es un problema. Porque cada vez que se envían las cuerdas comunitarias a través de la red, pueden ser interceptadas y leídas.

---

## Configuración predeterminada

La configuración predeterminada del demonio SNMP define la configuración básica para el servicio, que incluye las direcciones IP, puertos, MIB, OID, autenticación y cadenas comunitarias.

#### Configuración de demonio snmp

  SNMP

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ cat /etc/snmp/snmpd.conf | grep -v "#" | sed -r '/^\s*$/d'

sysLocation    Sitting on the Dock of the Bay
sysContact     Me <me@example.org>
sysServices    72
master  agentx
agentaddress  127.0.0.1,[::1]
view   systemonly  included   .1.3.6.1.2.1.1
view   systemonly  included   .1.3.6.1.2.1.25.1
rocommunity  public default -V systemonly
rocommunity6 public default -V systemonly
rouser authPrivUser authpriv -V systemonly
```

La configuración de este servicio también se puede cambiar de muchas maneras. Por lo tanto, recomendamos configurar una VM para instalar y configurar el servidor SNMP nosotros mismos. Todas las configuraciones que se pueden hacer para el demonio SNMP se definen y describen en el[manera](http://www.net-snmp.org/docs/man/snmpd.conf.html).

---

## Configuración peligrosa

Algunas configuraciones peligrosas que el administrador puede hacer con SNMP son:

|**Ajustes**|**Descripción**|
|---|---|
|`rwuser noauth`|Proporciona acceso al árbol OID completo sin autenticación.|
|`rwcommunity <community string> <IPv4 address>`|Proporciona acceso al árbol OID completo, independientemente de dónde se enviaran las solicitudes.|
|`rwcommunity6 <community string> <IPv6 address>`|Mismo acceso que con`rwcommunity`con la diferencia de usar IPv6.|

---

## Huella del servicio

Para la huella de SNMP, podemos usar herramientas como`snmpwalk`, `onesixtyone`, y`braa`. `Snmpwalk`se usa para consultar los OID con su información.`Onesixtyone`Se puede utilizar para hacer bruto los nombres de las cuerdas de la comunidad, ya que el administrador puede nombrarlos arbitrariamente. Dado que estas cadenas comunitarias pueden estar vinculadas a cualquier fuente, identificar las cuerdas comunitarias existentes puede llevar bastante tiempo.

#### Snmpwalk

  SNMP

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ snmpwalk -v2c -c public 10.129.14.128

iso.3.6.1.2.1.1.1.0 = STRING: "Linux htb 5.11.0-34-generic #36~20.04.1-Ubuntu SMP Fri Aug 27 08:06:32 UTC 2021 x86_64"
iso.3.6.1.2.1.1.2.0 = OID: iso.3.6.1.4.1.8072.3.2.10
iso.3.6.1.2.1.1.3.0 = Timeticks: (5134) 0:00:51.34
iso.3.6.1.2.1.1.4.0 = STRING: "mrb3n@inlanefreight.htb"
iso.3.6.1.2.1.1.5.0 = STRING: "htb"
iso.3.6.1.2.1.1.6.0 = STRING: "Sitting on the Dock of the Bay"
iso.3.6.1.2.1.1.7.0 = INTEGER: 72
iso.3.6.1.2.1.1.8.0 = Timeticks: (0) 0:00:00.00
iso.3.6.1.2.1.1.9.1.2.1 = OID: iso.3.6.1.6.3.10.3.1.1
iso.3.6.1.2.1.1.9.1.2.2 = OID: iso.3.6.1.6.3.11.3.1.1
iso.3.6.1.2.1.1.9.1.2.3 = OID: iso.3.6.1.6.3.15.2.1.1
iso.3.6.1.2.1.1.9.1.2.4 = OID: iso.3.6.1.6.3.1
iso.3.6.1.2.1.1.9.1.2.5 = OID: iso.3.6.1.6.3.16.2.2.1
iso.3.6.1.2.1.1.9.1.2.6 = OID: iso.3.6.1.2.1.49
iso.3.6.1.2.1.1.9.1.2.7 = OID: iso.3.6.1.2.1.4
iso.3.6.1.2.1.1.9.1.2.8 = OID: iso.3.6.1.2.1.50
iso.3.6.1.2.1.1.9.1.2.9 = OID: iso.3.6.1.6.3.13.3.1.3
iso.3.6.1.2.1.1.9.1.2.10 = OID: iso.3.6.1.2.1.92
iso.3.6.1.2.1.1.9.1.3.1 = STRING: "The SNMP Management Architecture MIB."
iso.3.6.1.2.1.1.9.1.3.2 = STRING: "The MIB for Message Processing and Dispatching."
iso.3.6.1.2.1.1.9.1.3.3 = STRING: "The management information definitions for the SNMP User-based Security Model."
iso.3.6.1.2.1.1.9.1.3.4 = STRING: "The MIB module for SNMPv2 entities"
iso.3.6.1.2.1.1.9.1.3.5 = STRING: "View-based Access Control Model for SNMP."
iso.3.6.1.2.1.1.9.1.3.6 = STRING: "The MIB module for managing TCP implementations"
iso.3.6.1.2.1.1.9.1.3.7 = STRING: "The MIB module for managing IP and ICMP implementations"
iso.3.6.1.2.1.1.9.1.3.8 = STRING: "The MIB module for managing UDP implementations"
iso.3.6.1.2.1.1.9.1.3.9 = STRING: "The MIB modules for managing SNMP Notification, plus filtering."
iso.3.6.1.2.1.1.9.1.3.10 = STRING: "The MIB module for logging SNMP Notifications."
iso.3.6.1.2.1.1.9.1.4.1 = Timeticks: (0) 0:00:00.00
iso.3.6.1.2.1.1.9.1.4.2 = Timeticks: (0) 0:00:00.00
iso.3.6.1.2.1.1.9.1.4.3 = Timeticks: (0) 0:00:00.00
iso.3.6.1.2.1.1.9.1.4.4 = Timeticks: (0) 0:00:00.00
iso.3.6.1.2.1.1.9.1.4.5 = Timeticks: (0) 0:00:00.00
iso.3.6.1.2.1.1.9.1.4.6 = Timeticks: (0) 0:00:00.00
iso.3.6.1.2.1.1.9.1.4.7 = Timeticks: (0) 0:00:00.00
iso.3.6.1.2.1.1.9.1.4.8 = Timeticks: (0) 0:00:00.00
iso.3.6.1.2.1.1.9.1.4.9 = Timeticks: (0) 0:00:00.00
iso.3.6.1.2.1.1.9.1.4.10 = Timeticks: (0) 0:00:00.00
iso.3.6.1.2.1.25.1.1.0 = Timeticks: (3676678) 10:12:46.78
iso.3.6.1.2.1.25.1.2.0 = Hex-STRING: 07 E5 09 14 0E 2B 2D 00 2B 02 00 
iso.3.6.1.2.1.25.1.3.0 = INTEGER: 393216
iso.3.6.1.2.1.25.1.4.0 = STRING: "BOOT_IMAGE=/boot/vmlinuz-5.11.0-34-generic root=UUID=9a6a5c52-f92a-42ea-8ddf-940d7e0f4223 ro quiet splash"
iso.3.6.1.2.1.25.1.5.0 = Gauge32: 3
iso.3.6.1.2.1.25.1.6.0 = Gauge32: 411
iso.3.6.1.2.1.25.1.7.0 = INTEGER: 0
iso.3.6.1.2.1.25.1.7.0 = No more variables left in this MIB View (It is past the end of the MIB tree)

...SNIP...

iso.3.6.1.2.1.25.6.3.1.2.1232 = STRING: "printer-driver-sag-gdi_0.1-7_all"
iso.3.6.1.2.1.25.6.3.1.2.1233 = STRING: "printer-driver-splix_2.0.0+svn315-7fakesync1build1_amd64"
iso.3.6.1.2.1.25.6.3.1.2.1234 = STRING: "procps_2:3.3.16-1ubuntu2.3_amd64"
iso.3.6.1.2.1.25.6.3.1.2.1235 = STRING: "proftpd-basic_1.3.6c-2_amd64"
iso.3.6.1.2.1.25.6.3.1.2.1236 = STRING: "proftpd-doc_1.3.6c-2_all"
iso.3.6.1.2.1.25.6.3.1.2.1237 = STRING: "psmisc_23.3-1_amd64"
iso.3.6.1.2.1.25.6.3.1.2.1238 = STRING: "publicsuffix_20200303.0012-1_all"
iso.3.6.1.2.1.25.6.3.1.2.1239 = STRING: "pulseaudio_1:13.99.1-1ubuntu3.12_amd64"
iso.3.6.1.2.1.25.6.3.1.2.1240 = STRING: "pulseaudio-module-bluetooth_1:13.99.1-1ubuntu3.12_amd64"
iso.3.6.1.2.1.25.6.3.1.2.1241 = STRING: "pulseaudio-utils_1:13.99.1-1ubuntu3.12_amd64"
iso.3.6.1.2.1.25.6.3.1.2.1242 = STRING: "python-apt-common_2.0.0ubuntu0.20.04.6_all"
iso.3.6.1.2.1.25.6.3.1.2.1243 = STRING: "python3_3.8.2-0ubuntu2_amd64"
iso.3.6.1.2.1.25.6.3.1.2.1244 = STRING: "python3-acme_1.1.0-1_all"
iso.3.6.1.2.1.25.6.3.1.2.1245 = STRING: "python3-apport_2.20.11-0ubuntu27.21_all"
iso.3.6.1.2.1.25.6.3.1.2.1246 = STRING: "python3-apt_2.0.0ubuntu0.20.04.6_amd64" 

...SNIP...
```

En el caso de una configuración errónea, obtendríamos aproximadamente los mismos resultados de`snmpwalk`como se acaba de mostrar arriba. Una vez que conocemos la cadena de la comunidad y el servicio SNMP que no requiere autenticación (versiones 1, 2C), podemos consultar información interna del sistema como en el ejemplo anterior.

Aquí reconocemos algunos paquetes de Python que se han instalado en el sistema. Si no conocemos la cadena de la comunidad, podemos usar`onesixtyone`y`SecLists`Listas de palabras para identificar estas cuerdas comunitarias.

#### Costoso

  SNMP

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ sudo apt install onesixtyone
xnoxos@htb[/htb]$ onesixtyone -c /opt/useful/seclists/Discovery/SNMP/snmp.txt 10.129.14.128

Scanning 1 hosts, 3220 communities
10.129.14.128 [public] Linux htb 5.11.0-37-generic #41~20.04.2-Ubuntu SMP Fri Sep 24 09:06:38 UTC 2021 x86_64
```

A menudo, cuando ciertas cadenas comunitarias están vinculadas a direcciones IP específicas, se nombran con el nombre de host del host, y a veces incluso se agregan símbolos a estos nombres para que sean más difíciles de identificar. Sin embargo, si imaginamos una red extensa con más de 100 servidores diferentes administrados con SNMP, las etiquetas, en ese caso, tendrán algún patrón. Por lo tanto, podemos usar diferentes reglas para adivinarlas. Podemos usar la herramienta[crujido](https://secf00tprint.github.io/blog/passwords/crunch/advanced/en)Para crear listas de palabras personalizadas. Crear listas de palabras personalizadas no es una parte esencial de este módulo, pero se pueden encontrar más detalles en el módulo[Romper las contraseñas con hashcat](https://academy.hackthebox.com/course/preview/cracking-passwords-with-hashcat).

Una vez que conocemos una cadena comunitaria, podemos usarla con[braa](https://github.com/mteg/braa)Para hacer bruto a los OID individuales y enumerar la información detrás de ellos.

#### Braa

  SNMP

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ sudo apt install braa
xnoxos@htb[/htb]$ braa <community string>@<IP>:.1.3.6.*   # Syntax
xnoxos@htb[/htb]$ braa public@10.129.14.128:.1.3.6.*

10.129.14.128:20ms:.1.3.6.1.2.1.1.1.0:Linux htb 5.11.0-34-generic #36~20.04.1-Ubuntu SMP Fri Aug 27 08:06:32 UTC 2021 x86_64
10.129.14.128:20ms:.1.3.6.1.2.1.1.2.0:.1.3.6.1.4.1.8072.3.2.10
10.129.14.128:20ms:.1.3.6.1.2.1.1.3.0:548
10.129.14.128:20ms:.1.3.6.1.2.1.1.4.0:mrb3n@inlanefreight.htb
10.129.14.128:20ms:.1.3.6.1.2.1.1.5.0:htb
10.129.14.128:20ms:.1.3.6.1.2.1.1.6.0:US
10.129.14.128:20ms:.1.3.6.1.2.1.1.7.0:78
...SNIP...
```

Una vez más, nos gustaría señalar que la configuración independiente del servicio SNMP nos traerá una gran variedad de experiencias diferentes que ningún tutorial puede reemplazar. Por lo tanto, recomendamos configurar una VM con SNMP, experimentar con él y probar diferentes configuraciones. SNMP puede ser una bendición para un administrador de sistemas de TI, así como una maldición para analistas de seguridad y gerentes por igual.