# Introduction to the Penetration Tester Path

Este módulo es una introducción a la ruta del rol laboral del probador de penetración y una introducción general a las pruebas de penetración y a cada una de las fases que cubrimos en profundidad a lo largo de los módulos. Recomendamos comenzar el camino con este módulo y consultarlo periódicamente a medida que completa otros módulos para ver cómo cada área temática encaja en el panorama más amplio del proceso de pruebas de penetración. Este módulo también es un excelente punto de partida para cualquier persona nueva en HTB Academy o en la industria.

Este camino está destinado a aspirantes a probadores de penetración de todos los ámbitos de la vida y a pentesters experimentados que buscan mejorar sus habilidades en un área en particular, volverse más completos o aprender cosas desde una perspectiva diferente. Esta ruta cubre los conceptos básicos necesarios para tener éxito en las pruebas de penetración externa, las pruebas de penetración interna (tanto de red como de Active Directory) y las evaluaciones de seguridad de aplicaciones web. A través de cada módulo, profundizamos en las técnicas, metodologías y herramientas especializadas necesarias para tener éxito en una función de pruebas de penetración. El camino lleva a los estudiantes a un viaje muy práctico a través de todas las etapas de una prueba de penetración, desde el reconocimiento y la enumeración hasta la documentación y la presentación de informes, que culmina con un módulo final de prueba de penetración simulada. Los estudiantes que completen este camino en su totalidad contarán con las habilidades prácticas y la mentalidad necesarias para realizar evaluaciones de seguridad profesionales en redes del mundo real en un nivel básico a intermedio. Cada uno de nuestros módulos profundiza en el "por qué" detrás de los problemas y tácticas que presentamos y no es solo un tutorial sobre cómo ejecutar herramientas de apuntar y hacer clic. Tejemos historias y escenarios de nuestra experiencia del mundo real realizando evaluaciones de seguridad para clientes en todos los sectores verticales y gobiernos locales y federales.