# Introducción a los shells web

Está casi garantizado que nos encontraremos con servidores web en nuestro tiempo aprendiendo y participar activamente en la práctica de la reputación. Gran parte de los servicios de software del mundo se están moviendo a plataformas basadas en la web accesibles en la World Wide Web utilizando un navegador web y HTTP/S. Solo considere el sitio web en el que estamos ahora. Está completamente en el navegador, accesible desde cualquier parte del mundo utilizando cualquier dispositivo conectado a Internet. Medios de entretenimiento moderno como`video games`, `music`, y`video streaming`son accesibles a través de navegadores y aplicaciones. Esto significa que nos encontraremos dirigidos a aplicaciones web cada vez más a medida que pasa el tiempo.

Además, durante las pruebas de penetración externa, a menudo encontramos que las redes perimetrales de los clientes están bien endurecidas. No exponen servicios vulnerables como SMB u otros elementos que solíamos encontrar con frecuencia. Esos elementos que ahora anticipamos principalmente durante una prueba de penetración interna. Durante nuestras pruebas de penetración externas, comúnmente "obtenemos" (obtenemos un punto de apoyo dentro de la red interna) a través de ataques de aplicaciones web (ataques de carga de archivos, inyección SQL, RFI/LFI, inyección de comandos, etc.), pulverización de contraseñas (contra RDS, portales VPN, Citrix, OWA y otras aplicaciones que usan autenticación activa) y ingeniería social.

Las aplicaciones web son a menudo la mayoría de lo que vemos expuesto durante una evaluación de red externa y a menudo presentan una enorme superficie de ataque. Podemos encontrar formularios de carga de archivos disponibles públicamente que nos permiten cargar directamente un shell web PHP, JSP o ASP.NET. Puede estar presente alguna funcionalidad durante las pruebas autenticadas o, nuestro favorito personal, una funcionalidad de autorrefiscación en la que podemos entrar y cargar un shell web (después de pasar por alto las verificaciones del lado del cliente) en el área de carga de la imagen del perfil del usuario. También podemos encontrar aplicaciones como Tomcat, Axis2 o WebLogic, que le permiten implementar el código JSP a través de un archivo de guerra como parte de su funcionalidad. Incluso podemos encontrar un servicio FTP mal configurado que permite cargas de archivos directamente a la raíz web del servidor. Hay muchas otras formas en que podemos encontrar un shell web que está fuera del alcance de este módulo. ¿Qué viene después una vez que hemos identificado una vulnerabilidad de carga sin restricciones o una configuración errónea?

---

# **¿Qué es un shell web?**

A`web shell`es una sesión de shell basada en el navegador que podemos usar para interactuar con el sistema operativo subyacente de un servidor web. Nuevamente, para obtener la ejecución de código remoto a través de Web Shell, primero debemos encontrar un sitio web o una vulnerabilidad de la aplicación web que pueda brindarnos capacidades de carga de archivos. La mayoría de los shells web se obtienen cargando una carga útil escrita en un idioma web en el servidor de destino. La carga (s) que cargamos debe darnos la capacidad de ejecución del código remoto dentro del navegador. Las secciones y desafíos que proceden se centrarán principalmente en ejecutar comandos a través de nuestros shells web en el navegador. Aún así, es esencial saber que confiar solo en el shell web para interactuar con el sistema puede ser inestable y poco confiable porque algunas aplicaciones web están configuradas para eliminar las cargas de archivos después de un cierto período de tiempo. Para lograr la persistencia en un sistema, en muchos casos, esta es la forma inicial de obtener la ejecución de código remoto a través de una aplicación web, que luego podemos usar para actualizar más tarde a un shell inverso más interactivo.

En las siguientes secciones, aprenderemos y experimentaremos con varios shells web que nos permiten interactuar con el sistema operativo subyacente de un servidor web a través del navegador web.

[Anterior](https://academy.hackthebox.com/module/115/section/1117) Mark Complete & Next[Próximo](https://academy.hackthebox.com/module/115/section/1122)

Hoja de trucos