# Introducción a proxies web

---

Hoy, la mayoría de las aplicaciones web y móviles modernas funcionan conectando continuamente a los servidores de back-end para enviar y recibir datos y luego procesar estos datos en el dispositivo del usuario, como sus navegadores web o teléfonos móviles. Con la mayoría de las aplicaciones, depender en gran medida de los servidores de back-end para procesar datos, probar y asegurar los servidores de back-end se está volviendo rápidamente más importante.

Las pruebas de solicitudes web a los servidores de fondo constituyen la mayor parte de las pruebas de penetración de aplicaciones web, que incluyen conceptos que se aplican tanto a las aplicaciones web como a las móviles. Para capturar las solicitudes y el tráfico que pasa entre aplicaciones y servidores de back-end y manipular este tipo de solicitudes para fines de prueba, necesitamos usar`Web Proxies`.

---

## ¿Qué son los proxies web?

Los proxies web son herramientas especializadas que se pueden configurar entre un navegador/aplicación móvil y un servidor de fondo para capturar y ver todas las solicitudes web que se envían entre ambos extremos, esencialmente actuando como herramientas de hombre en el medio (MITM). Mientras que otros`Network Sniffing`Las aplicaciones, como Wireshark, operan analizando todo el tráfico local para ver qué está pasando a través de una red, los proxies web funcionan principalmente con puertos web como, entre otros,, entre otras,, entre otros, que no se limitan a.`HTTP/80`y`HTTPS/443`.

Los proxies web se consideran entre las herramientas más esenciales para cualquier Pentester web. Simplifican significativamente el proceso de captura y reproducción de solicitudes web en comparación con herramientas anteriores basadas en CLI. Una vez que se configura un proxy web, podemos ver todas las solicitudes HTTP realizadas por una aplicación y todas las respuestas enviadas por el servidor de fondo. Además, podemos interceptar una solicitud específica para modificar sus datos y ver cómo los maneja el servidor de back-end, que es una parte esencial de cualquier prueba de penetración web.

---

## Usos de proxies web

Si bien el uso principal de los proxies web es capturar y reproducir solicitudes HTTP, tienen muchas otras características que permiten diferentes usos para los proxies web. La siguiente lista muestra algunas de las otras tareas para que podamos usar proxies web para:

- Escaneo de vulnerabilidades de la aplicación web
- Fuzzing web
- Rastreo web
- Mapeo de aplicaciones web
- Análisis de solicitudes web
- Prueba de configuración web
- Revisiones de código

En este módulo, no discutiremos ningún ataques web específicos, ya que otros módulos web de la Academia HTB cubren varios ataques web. Sin embargo, cubriremos a fondo cómo usar proxies web y sus diversas características y mencionaremos qué tipo de ataques web requieren qué característica. Cubriremos las dos herramientas de proxy web más comunes:`Burp Suite`y`ZAP`.

---

## Buque de eructo

[Burp Suite (Burp)](https://portswigger.net/burp)-Pronuncied Burp Sweet- es el proxy web más común para las pruebas de penetración web. Tiene una excelente interfaz de usuario para sus diversas características e incluso proporciona un navegador de cromo incorporado para probar aplicaciones web. Ciertas características de Burp solo están disponibles en la versión comercial`Burp Pro/Enterprise`, pero incluso la versión gratuita es una herramienta de prueba extremadamente poderosa para mantener en nuestro arsenal.

Algunos de los`paid-only`Las características son:

- Escáner de aplicaciones web activas
- Intruso de eructo rápido
- La capacidad de cargar ciertas extensiones de eructos

La comunidad`free`La versión de Burp Suite debe ser suficiente para la mayoría de los probadores de penetración. Una vez que iniciamos pruebas de penetración de aplicaciones web más avanzadas, el`pro`Las características pueden ser útiles. La mayoría de las características que cubriremos en este módulo están disponibles en la comunidad.`free`Versión de Burp Suite, pero también tocaremos algunos de los`pro`Características, como el escáner activo de la aplicación web.

**Consejo:**Si tiene una dirección de correo electrónico educativa o comercial, puede solicitar una prueba gratuita de BURP Pro en este[enlace](https://portswigger.net/burp/pro/trial)poder seguir junto con algunas de las características de BURP Pro solo que se muestran más adelante en este módulo.

---

## Owasp Zed Attack Proxy (Zap)

[Owasp Zed Attack Proxy (Zap)](https://www.zaproxy.org/)es otra herramienta de proxy web común para las pruebas de penetración web. ZAP es un proyecto gratuito y de código abierto iniciado por el[Abra el proyecto de seguridad de aplicaciones web (OWASP)](https://owasp.org/)y mantenido por la comunidad, por lo que no tiene características de solo pago como lo hace Burp. Ha crecido significativamente en los últimos años y está ganando rápidamente el reconocimiento del mercado como la principal herramienta de proxy web de código abierto.

Al igual que Burp, ZAP proporciona varias características básicas y avanzadas que se pueden utilizar para la pentestación web. Zap también tiene ciertas fortalezas sobre Burp, que cubriremos a lo largo de este módulo. La principal ventaja de ZAP sobre Burp es ser un proyecto gratuito de código abierto, lo que significa que no enfrentaremos ninguna limitación o limitaciones en nuestros escaneos que solo se levanten con una suscripción paga. Además, con una creciente comunidad de contribuyentes, Zap está ganando muchas de las características de eructo de solo pago de forma gratuita.

Al final, aprender ambas herramientas pueden ser bastante similares y nos proporcionarán opciones para cada situación a través de un pentest web, y podemos elegir usar el que encontremos más adecuado para nuestras necesidades. En algunos casos, es posible que no veamos suficiente valor para justificar una suscripción de BURP paga, y podemos cambiar a ZAP para tener una experiencia completamente abierta y gratuita. En otras situaciones en las que queremos una solución más madura para Pentests avanzados o Pentesting corporativo, podemos encontrar que el valor proporcionado por BURP Pro está justificado y podemos cambiar a BURP para estas características.