# Introducción a la escalada de privilegios de Windows

---

Después de obtener un punto de apoyo, la elevación de nuestros privilegios proporcionará más opciones de persistencia y puede revelar información almacenada localmente que puede promover nuestro acceso dentro del entorno. El objetivo general de la escalada de privilegios de Windows es promover nuestro acceso a un sistema determinado a un miembro del`Local Administrators`grupo o el`NT AUTHORITY\SYSTEM` [Sistema local](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/win32/services/localsystem-account)cuenta. Sin embargo, puede haber escenarios en los que aumentar a otro usuario en el sistema puede ser suficiente para alcanzar nuestro objetivo. La escalada de privilegios es típicamente un paso vital durante cualquier compromiso. Necesitamos utilizar el acceso obtenido, o algunos datos (como credenciales) encontrados solo una vez que tengamos una sesión en un contexto elevado. En algunos casos, la escalada de privilegios puede ser el objetivo final de la evaluación si nuestro cliente nos contrata para una evaluación de tipo "imagen de oro" o "ruptura de trabajo de trabajo". La escalada de privilegios a menudo es vital para continuar a través de una red hacia nuestro objetivo final, así como para el movimiento lateral.

Dicho esto, es posible que necesitemos aumentar los privilegios por una de las siguientes razones:

|||
|---|---|
|1.|Al probar el cliente[imagen de oro](https://www.techopedia.com/definition/29456/golden-image)Estación de trabajo de Windows y compilación del servidor para fallas|
|2.|Para intensificar los privilegios localmente para obtener acceso a algunos recursos locales, como una base de datos.|
|3.|Para ganar[Autoridad NT \ System](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/win32/services/localsystem-account)Acceso a nivel en una máquina unida por dominio para que se fije en el entorno de Active Directory del cliente|
|4.|Para obtener credenciales para moverse lateralmente o aumentar los privilegios dentro de la red del cliente|

Hay muchas herramientas disponibles para nosotros como probadores de penetración para ayudar con la escalada de privilegios. Aún así, también es esencial comprender cómo realizar cheques de escalada de privilegios y fallas de aprovechamiento`manually`en la medida posible en un escenario determinado. Podemos encontrarnos con situaciones en las que un cliente nos coloca en una estación de trabajo administrada sin acceso a Internet, firewalled y puertos USB deshabilitados, por lo que no podemos cargar ninguna herramienta/script de ayuda. En este caso, sería crucial tener una comprensión firme de las verificaciones de escalada de privilegios de Windows utilizando la línea de comandos de PowerShell y Windows.

Los sistemas de Windows presentan una vasta superficie de ataque. Solo algunas de las formas en que podemos aumentar los privilegios son:

|||
|---|---|
|Abusar de los privilegios de grupo de Windows|Abusar de los privilegios de usuarios de Windows|
|Evitar el control de la cuenta de usuario|Abusar de los permisos de servicio/archivo débiles|
|Aprovechando los exploits de núcleo sin parpadeo|Robo de credenciales|
|Captura de tráfico|y más.|

---

## Escenario 1 - Superar restricciones de red

Una vez me dieron la tarea de aumentar los privilegios en un sistema proporcionado por el cliente sin acceso a Internet y puertos USB bloqueados. Debido al control de acceso a la red en su lugar, no pude conectar mi máquina de ataque directamente a la red de usuarios para ayudarme. Durante la evaluación, ya había encontrado una falla de red en la que la impresora VLAN estaba configurada para permitir la comunicación saliente a través de los puertos 80, 443 y 445. Utilicé métodos de enumeración manual para encontrar un defecto relacionado con los permisos que me permitieron escalar privilegios y realizar un volcado de memoria manual del los volcados de la memoria manual de los.`LSASS`proceso. Desde aquí, pude montar una acción de SMB alojada en mi máquina de ataque en la impresora Vlan y exfil el`LSASS`Archivo dmp. Con este archivo en la mano, usé`Mimikatz`fuera de línea para recuperar el hash de contraseña NTLM para un administrador de dominio, que podría descifrar fuera de línea y usar para acceder a un controlador de dominio desde el sistema proporcionado por el cliente.

---

## Escenario 2 - Acciones abiertas

Durante otra evaluación, me encontré en un entorno bastante bloqueado que estaba bien monitoreado y sin fallas de configuración obvia o servicios/aplicaciones vulnerables en uso. Encontré un archivo de archivo abierto, permitiendo a todos los usuarios enumerar su contenido y descargar archivos almacenados en él. Esta parte fue alojamiento de copias de seguridad de máquinas virtuales en el entorno. Estaba explícitamente interesado en archivos virtuales de ddrive (`.VMDK`y`.VHDX`archivos). Podría acceder a esta participación desde una VM de Windows, montar el`.VHDX`disco duro virtual como un disco local y navegar por el sistema de archivos. Desde aquí, recuperé el`SYSTEM`, `SAM`, y`SECURITY`Registro colmadas, las trasladó a mi cuadro de ataque de Linux y extrajo el hash de contraseña del administrador local utilizando el[secretsdump.py](https://github.com/SecureAuthCorp/impacket/blob/master/examples/secretsdump.py)herramienta. La organización estaba utilizando una imagen dorada, y el hash del administrador local podría usarse para obtener acceso de administrador a casi todos los sistemas de Windows a través de un ataque de pase.

---

## Escenario 3 - Credenciales de caza y privilegios de cuentas de abuso

En este escenario final, me colocaron en una red bastante bloqueada con el objetivo de acceder a servidores de bases de datos críticas. El cliente me proporcionó una computadora portátil con una cuenta de usuario de dominio estándar, y podría cargar herramientas en ella. Finalmente corrí el[Snaffer](https://github.com/SnaffCon/Snaffler)Herramienta para cazar acciones de archivo para información confidencial. Me encontré con algunos`.sql`Archivos que contienen credenciales de base de datos de bajo privilegio en una base de datos en uno de sus servidores de bases de datos. Utilicé un cliente MSSQL localmente para conectarme a la base de datos utilizando las credenciales de la base de datos, habilitar el[xp_cmdshell](https://docs.microsoft.com/en-us/sql/relational-databases/system-stored-procedures/xp-cmdshell-transact-sql?view=sql-server-ver15)Procedimiento almacenado y obtener la ejecución de comandos locales. Usando este acceso como cuenta de servicio, confirmé que tenía el[SeImpersonatePrivilege](https://docs.microsoft.com/en-us/troubleshoot/windows-server/windows-security/seimpersonateprivilege-secreateglobalprivilege), which can be leveraged for local privilege escalation. I downloaded a custom compiled version of [Papa jugosa](https://github.com/ohpe/juicy-potato)al anfitrión para ayudar con la escalada de privilegios, y pudo agregar un usuario administrador local. Agregar un usuario no era ideal, pero mis intentos de obtener una baliza/shell inverso no funcionaban. Con este acceso, pude encajar en el host del host de la base de datos y obtener el control completo de una de las bases de datos de los clientes de la compañía.

---

## ¿Por qué ocurre la escalada de privilegios?

No hay ninguna razón por la cual los anfitriones de una empresa puedan ser víctimas de la escalada de privilegios, pero existen varias posibles causas subyacentes. Algunas razones típicas por las que se introducen fallas y pasan desapercibidas son personal y presupuesto. Muchas organizaciones simplemente no tienen el personal para mantener adecuadamente el parche, la gestión de vulnerabilidad, las evaluaciones internas periódicas (autoevaluaciones), el monitoreo continuo e iniciativas más grandes e intensivas en recursos. Dichas iniciativas pueden incluir actualizaciones de estación de trabajo y servidor, así como auditorías compartidas de archivos (para bloquear los directorios y asegurar/eliminar archivos confidenciales como scripts o archivos de configuración que contienen credenciales).

---

## Avanzar

Los escenarios anteriores muestran cómo una comprensión de la escalada de privilegios de Windows es crucial para un probador de penetración. En el mundo real, rara vez estaremos atacando a un solo anfitrión y necesitaremos poder pensar en nuestros pies. Deberíamos poder encontrar formas creativas de escalar privilegios y formas de utilizar este acceso para promover nuestro progreso hacia el objetivo de la evaluación.

---

## Ejemplos prácticos

A lo largo del módulo, cubriremos ejemplos con salida de comandos que lo acompañan, la mayoría de los cuales se pueden reproducir en las máquinas virtuales de destino que se pueden generar dentro de las secciones relevantes. Se le proporcionarán credenciales de RDP para interactuar con las máquinas virtuales objetivo y completar los ejercicios de sección y las evaluaciones de habilidades. Puede conectarse desde el Pwnbox o su propia VM (después de descargar una tecla VPN una vez que se desovan una máquina) a través de RDP usando[Freerdp](https://github.com/FreeRDP/FreeRDP/wiki/CommandLineInterface), [Remmina](https://remmina.org/), o el cliente RDP de su elección.

#### Conectarse a través de freerdp

Podemos conectarnos a través de la línea de comando usando el comando`xfreerdp /v:<target ip> /u:htb-student`y escribir la contraseña proporcionada cuando se le solicita. La mayoría de las secciones proporcionarán credenciales para el`htb-student`El usuario, pero algunos, dependiendo del material, le permitirán RDP con un usuario diferente, y se proporcionarán credenciales alternativas.

  Introducción a la escalada de privilegios de Windows

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$  xfreerdp /v:10.129.43.36 /u:htb-student

[21:17:27:323] [28158:28159] [INFO][com.freerdp.core] - freerdp_connect:freerdp_set_last_error_ex resetting error state
[21:17:27:323] [28158:28159] [INFO][com.freerdp.client.common.cmdline] - loading channelEx rdpdr
[21:17:27:324] [28158:28159] [INFO][com.freerdp.client.common.cmdline] - loading channelEx rdpsnd
[21:17:27:324] [28158:28159] [INFO][com.freerdp.client.common.cmdline] - loading channelEx cliprdr
[21:17:27:648] [28158:28159] [INFO][com.freerdp.primitives] - primitives autodetect, using optimized
[21:17:27:672] [28158:28159] [INFO][com.freerdp.core] - freerdp_tcp_is_hostname_resolvable:freerdp_set_last_error_ex resetting error state
[21:17:27:672] [28158:28159] [INFO][com.freerdp.core] - freerdp_tcp_connect:freerdp_set_last_error_ex resetting error state
[21:17:28:770] [28158:28159] [INFO][com.freerdp.crypto] - creating directory /home/user2/.config/freerdp
[21:17:28:770] [28158:28159] [INFO][com.freerdp.crypto] - creating directory [/home/user2/.config/freerdp/certs]
[21:17:28:771] [28158:28159] [INFO][com.freerdp.crypto] - created directory [/home/user2/.config/freerdp/server]
[21:17:28:794] [28158:28159] [WARN][com.freerdp.crypto] - Certificate verification failure 'self signed certificate (18)' at stack position 0
[21:17:28:794] [28158:28159] [WARN][com.freerdp.crypto] - CN = WINLPE-SKILLS1-SRV
[21:17:28:795] [28158:28159] [ERROR][com.freerdp.crypto] - @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
[21:17:28:795] [28158:28159] [ERROR][com.freerdp.crypto] - @           WARNING: CERTIFICATE NAME MISMATCH!           @
[21:17:28:795] [28158:28159] [ERROR][com.freerdp.crypto] - @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
[21:17:28:795] [28158:28159] [ERROR][com.freerdp.crypto] - The hostname used for this connection (10.129.43.36:3389) 
[21:17:28:795] [28158:28159] [ERROR][com.freerdp.crypto] - does not match the name given in the certificate:
[21:17:28:795] [28158:28159] [ERROR][com.freerdp.crypto] - Common Name (CN):
[21:17:28:795] [28158:28159] [ERROR][com.freerdp.crypto] - 	WINLPE-SKILLS1-SRV
[21:17:28:795] [28158:28159] [ERROR][com.freerdp.crypto] - A valid certificate for the wrong name should NOT be trusted!
Certificate details for 10.129.43.36:3389 (RDP-Server):
	Common Name: WINLPE-SKILLS1-SRV
	Subject:     CN = WINLPE-SKILLS1-SRV
	Issuer:      CN = WINLPE-SKILLS1-SRV
	Thumbprint:  9f:f0:dd:28:f5:6f:83:db:5e:8c:5a:e9:5f:50:a4:50:2d:b3:e7:a7:af:f4:4a:8a:1a:08:f3:cb:46:c3:c3:e8
The above X.509 certificate could not be verified, possibly because you do not have
the CA certificate in your certificate store, or the certificate has expired.
Please look at the OpenSSL documentation on how to add a private CA to the store.
Do you trust the above certificate? (Y/T/N) y
Password: 
```

Muchas de las secciones del módulo requieren herramientas como scripts de código abierto, binarios precompilados y POC de explotación. Cuando corresponda, estos se pueden encontrar en el`C:\Tools`directorio en el host de destino. A pesar de que se proporcionan la mayoría de las herramientas, desafíe a sí mismo para cargar archivos al objetivo (utilizando técnicas que se muestran en el[Módulo de transferencias de archivos](https://academy.hackthebox.com/course/preview/file-transfers)) e incluso compile algunas de las herramientas por su cuenta utilizando[Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/).

¡Diviértete y no te olvides de pensar fuera de la caja!

-mrb3n