# Sistemas operativos heredados

---

Si bien este módulo se centra principalmente en los sistemas operativos modernos (Windows 10/Windows Server 2016), como hemos visto, ciertos problemas (es decir, software vulnerable, configuraciones erróneas, usuarios descuidados, etc.) no se pueden resolver simplemente actualizando a las últimas y mejores versiones de escritorio y servidor de Windows. Dicho esto, se han realizado mejoras de seguridad específicas a lo largo de los años que ya no afectan las versiones modernas y compatibles del sistema operativo Windows. Durante nuestras evaluaciones, sin duda encontraremos sistemas operativos heredados (especialmente contra grandes organizaciones como universidades, hospitales/organizaciones médicas, compañías de seguros, servicios públicos, gobierno estatal/local). Es esencial comprender las diferencias y ciertos defectos adicionales que debemos verificar para garantizar que nuestras evaluaciones sean lo más minuciosa posible.

---

## Sistemas de fin de vida (EOL)

Con el tiempo, Microsoft decide ya no ofrecer soporte continuo para versiones específicas del sistema operativo. Cuando dejan de admitir una versión de Windows, dejan de publicar actualizaciones de seguridad para la versión en cuestión. Los sistemas de Windows primero entran en un período de "soporte extendido" antes de ser clasificado como al final de la vida o ya no es compatible oficial. Microsoft continúa creando actualizaciones de seguridad para estos sistemas ofrecidos a grandes organizaciones a través de contratos de soporte a largo plazo personalizados. A continuación se muestra una lista de versiones populares de Windows y sus fechas de fin de vida:

#### Desktop de Windows - Fechas de EOL por versión

|Versión|Fecha|
|---|---|
|Windows XP|8 de abril de 2014|
|Windows Vista|11 de abril de 2017|
|Windows 7|14 de enero de 2020|
|Windows 8|12 de enero de 2016|
|Windows 8.1|10 de enero de 2023|
|Windows 10 Release 1507|9 de mayo de 2017|
|Windows 10 Release 1703|9 de octubre de 2018|
|Windows 10 Release 1809|10 de noviembre de 2020|
|Windows 10 Release 1903|8 de diciembre de 2020|
|Lanzamiento de Windows 10 1909|11 de mayo de 2021|
|Lanzamiento de Windows 10 2004|14 de diciembre de 2021|
|Windows 10 Release 20H2|10 de mayo de 2022|

#### Windows Server - Fechas de EOL por versión

|Versión|Fecha|
|---|---|
|Windows Server 2003|8 de abril de 2014|
|Windows Server 2003 R2|14 de julio de 2015|
|Windows Server 2008|14 de enero de 2020|
|Windows Server 2008 R2|14 de enero de 2020|
|Windows Server 2012|10 de octubre de 2023|
|Windows Server 2012 R2|10 de octubre de 2023|
|Windows Server 2016|12 de enero de 2027|
|Windows Server 2019|9 de enero de 2029|

Este[página](https://michaelspice.net/windows/end-of-life-microsoft-windows-and-office/)Tiene una lista más detallada de las fechas de fin de vida para Microsoft Windows y otros productos, como Exchange, SQL Server y Microsoft Office, todos los cuales podemos encontrarnos durante nuestras evaluaciones.

---

## Impacto

Cuando los sistemas operativos están configurados para el final de la vida y ya no son compatibles oficialmente, hay muchos problemas que pueden presentarse:

|Asunto|Descripción|
|---|---|
|Falta de apoyo de compañías de software|Ciertas aplicaciones (como navegadores web y otras aplicaciones esenciales) pueden dejar de funcionar una vez que una versión de Windows ya no sea compatible oficial.|
|Problemas de hardware|Los componentes de hardware más nuevos probablemente dejarán de trabajar en sistemas heredados.|
|Fallas de seguridad|Este es el grande con algunas excepciones notables (como[CVE-2020-1350](https://msrc.microsoft.com/update-guide/en-US/vulnerability/CVE-2020-1350)(Sigred) o EternalBlue ([CVE-2017-0144](https://msrc.microsoft.com/update-guide/en-US/vulnerability/CVE-2017-0144))) que eran fallas de seguridad fácilmente explotables y "gusanos" que afectaron a miles de sistemas en todo el mundo (incluida la infraestructura crítica, como los hospitales). Microsoft ya no lanzará actualizaciones de seguridad para los sistemas al final de la vida. Esto podría dejar los sistemas abiertos a la ejecución de código remoto y las fallas de escalada de privilegios que permanecerán sin parches hasta que el sistema se actualice o se retire.|

En algunos casos, es difícil o imposible para una organización actualizar o retirar un sistema de fin de vida debido a las limitaciones de costos y personal. El sistema puede estar ejecutando un software crítico de misión ya no compatible con el proveedor original. Esto es común en entornos médicos y el gobierno local, donde el proveedor de una aplicación crítica va al negocio o ya no brinda soporte para una aplicación, por lo que la organización está atascada en una versión de Windows XP o incluso Server 2000/2003. Si descubrimos esto durante una evaluación, es mejor discutir con el cliente para comprender las razones comerciales por las que no pueden actualizar o retirar los sistemas y sugerir soluciones como la segmentación de red estricta para aislar estos sistemas hasta que puedan tratarse de manera adecuada.

Como probadores de penetración, a menudo nos encontraremos con sistemas operativos heredados. Aunque no veo muchos hosts que ejecutan estaciones de trabajo de Server 2000 o Windows XP vulnerables a[MS08-067](https://docs.microsoft.com/en-us/security-updates/securitybulletins/2008/ms08-067), existen, y los encuentro con ellos en ocasiones. Es más común ver algunos hosts de servidor 2003 y hosts 2008. Cuando nos encontramos con estos sistemas, a menudo son vulnerables a uno o múltiples defectos de ejecución de código remoto o vectores de escalada de privilegios locales. Pueden ser un gran punto de apoyo al medio ambiente. Sin embargo, al atacarlos, siempre debemos consultar con el cliente para asegurarnos de que no sean anfitriones frágiles que ejecutan aplicaciones críticas de misión que podrían causar una interrupción masiva. Existen varias protecciones de seguridad en las nuevas versiones del sistema operativo Windows que no existen en versiones heredadas, lo que hace que nuestras tareas de escalada de privilegios sean mucho más sencillas.

Hay algunas diferencias notables entre las versiones más antiguas y más nuevas de las versiones del sistema operativo de Windows. Si bien este módulo tiene como objetivo enseñar técnicas de escalada de privilegios locales que se puedan utilizar con versiones modernas de Windows OS, seríamos negligentes al no repasar algunas de las diferencias clave entre las versiones más comunes. El núcleo del módulo se centra en varias versiones de Windows 10, Server 2016 y 2019, pero hagamos un viaje por el carril de la memoria y analicemos tanto un sistema de Windows 7 y un servidor 2008 desde la perspectiva de un probador de penetración con el objetivo de elegir diferencias clave que sean cruciales durante las evaluaciones grandes.

[Anterior](https://academy.hackthebox.com/module/67/section/635)