# Escapando conchas restringidas

---

Un shell restringido es un tipo de shell que limita la capacidad del usuario para ejecutar comandos. En un shell restringido, el usuario solo puede ejecutar un conjunto específico de comandos o solo se le permite ejecutar comandos en directorios específicos. Las conchas restringidas a menudo se usan para proporcionar un entorno seguro para los usuarios que pueden dañar accidental o intencionalmente el sistema o proporcionar una forma para que los usuarios accedan solo a ciertas características del sistema. Algunos ejemplos comunes de conchas restringidas incluyen el`rbash`Shell en Linux y el "Shell de acceso restringido" en Windows.

#### Rbash

[Shell Bourne restringido](https://www.gnu.org/software/bash/manual/html_node/The-Restricted-Shell.html) (`rbash`) es una versión restringida de Bourne Shell, un intérprete de línea de comandos estándar en Linux que limita la capacidad del usuario de usar ciertas características de Bourne Shell, como cambiar directorios, configurar o modificar variables de entorno, y ejecutar comandos en otros directorios. A menudo se usa para proporcionar un entorno seguro y controlado para los usuarios que pueden dañar el sistema accidental o intencionalmente.

#### Rksh

[Varilla Korn restringida](https://www.ibm.com/docs/en/aix/7.2?topic=r-rksh-command) (`rksh`) es una versión restringida del Korn Shell, otro intérprete de línea de comandos estándar. El`rksh`Shell limita la capacidad del usuario para usar ciertas características del shell Korn, como ejecutar comandos en otros directorios, crear o modificar funciones de shell y modificar el entorno de shell.

#### Rzsh

[Shell Restrumido Z](https://manpages.debian.org/experimental/zsh/rzsh.1.en.html) (`rzsh`) es una versión restringida del shell Z y es el intérprete de línea de comandos más potente y flexible. El`rzsh`Shell limita la capacidad del usuario para usar ciertas características del shell Z, como ejecutar scripts de shell, definir alias y modificar el entorno de shell.

Por ejemplo, los administradores a menudo usan conchas restringidas en las redes empresariales para proporcionar un entorno seguro y controlado para los usuarios que pueden dañar el sistema accidental o intencionalmente. Al limitar la capacidad del usuario para ejecutar comandos específicos o acceder a ciertos directorios, los administradores pueden asegurarse de que los usuarios no puedan realizar acciones que puedan dañar el sistema o comprometer la seguridad de la red. Además, los shells restringidos pueden dar a los usuarios acceso solo a ciertas características del sistema, lo que permite a los administradores controlar qué recursos y funciones están disponibles para cada usuario.

Imagine una empresa con una red de servidores de Linux que aloja aplicaciones y servicios comerciales críticos. Muchos usuarios, incluidos empleados, contratistas y socios externos, acceden a la red. Para proteger la seguridad y la integridad de la red, el equipo de TI de la organización decidió implementar conchas restringidas para todos los usuarios.

Para hacer esto, el equipo de TI establece varios`rbash`, `rksh`, y`rzsh`Sparks en la red y asigna a cada usuario a un shell específico. Por ejemplo, los socios externos que necesitan acceder solo a ciertas características de la red, como el correo electrónico y el intercambio de archivos, se asignan a`rbash`Shells, que limita su capacidad para ejecutar comandos específicos y acceder a ciertos directorios. Los contratistas que necesitan acceder a funciones de red más avanzadas, como servidores de bases de datos y servidores web, se asignan a`rksh`Las conchas, que les proporcionan más flexibilidad, pero aún limitan sus habilidades. Finalmente, los empleados que necesitan acceder a la red para fines específicos, como ejecutar aplicaciones o scripts específicos, se asignan a`rzsh`Las conchas, que les proporcionan la mayor flexibilidad, pero aún limitan su capacidad para ejecutar comandos específicos y acceder a ciertos directorios.

Se pueden usar varios métodos para escapar de una carcasa restringida. Algunos de estos métodos implican explotar vulnerabilidades en el caparazón en sí, mientras que otros implican utilizar técnicas creativas para evitar las restricciones impuestas por el shell. Aquí hay algunos ejemplos de métodos que se pueden usar para escapar de una carcasa restringida.

---

## Escapar

En algunos casos, puede ser posible escapar de un shell restringido inyectando comandos en la línea de comando u otras entradas que acepta el shell. Por ejemplo, suponga que el shell permite a los usuarios ejecutar comandos pasándolos como argumentos a un comando incorporado. En ese caso, puede ser posible escapar del shell inyectando comandos adicionales en el argumento.

#### Inyección de comando

Imagine que estamos en un caparazón restringido que nos permite ejecutar comandos pasándolos como argumentos al`ls`dominio. Desafortunadamente, el shell solo nos permite ejecutar el`ls`comando con un conjunto específico de argumentos, como`ls -l`o`ls -a`, pero no nos permite ejecutar ningún otro comando. En esta situación, podemos usar la inyección de comandos para escapar del shell inyectando comandos adicionales en el argumento del`ls`dominio.

Por ejemplo, podríamos usar el siguiente comando para inyectar un`pwd`comandar el argumento del`ls`dominio:

  Escapando conchas restringidas

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ ls -l `pwd` 
```

Este comando causaría el`ls`comando para ser ejecutado con el argumento`-l`, seguido de la salida del`pwd`dominio. Desde el`pwd`El comando no está restringido por el shell, esto nos permitiría ejecutar el`pwd`comando y ver el directorio de trabajo actual, a pesar de que el shell no nos permite ejecutar el`pwd`comandar directamente.

#### Sustitución de comandos

Otro método para escapar de un shell restringido es usar la sustitución de comandos. Esto implica usar la sintaxis de sustitución del comando del shell para ejecutar un comando. Por ejemplo, imagine que el shell permite a los usuarios ejecutar comandos encerrándolos en backticks (`). En ese caso, puede ser posible escapar del shell ejecutando un comando en una sustitución de retroceso que no está restringido por el shell.

#### Encadenamiento de comandos

En algunos casos, puede ser posible escapar de un shell restringido utilizando el encadenamiento de comando. Tendríamos que usar múltiples comandos en una sola línea de comandos, separadas por un shell metacharacter, como un punto y coma (`;`) o una barra vertical (`|`), para ejecutar un comando. Por ejemplo, si el shell permite a los usuarios ejecutar comandos separados por semicolones, puede ser posible escapar del shell usando un punto y coma para separar dos comandos, uno de los cuales no está restringido por el shell.

#### Variables de entorno

Para escapar de un shell restringido para usar las variables de entorno implica modificar o crear variables de entorno que el shell use para ejecutar comandos que no están restringidos por el shell. Por ejemplo, si el shell usa una variable de entorno para especificar el directorio en el que se ejecutan los comandos, puede ser posible escapar del shell modificando el valor de la variable de entorno para especificar un directorio diferente.

#### Funciones de shell

En algunos casos, puede ser posible escapar de un caparazón restringido mediante el uso de funciones de shell. Para esto podemos definir y llamar a las funciones del shell que ejecutan comandos que no estén restringidos por el shell. Digamos que el shell permite a los usuarios definir y llamar a las funciones del shell, es posible escapar del shell definiendo una función de shell que ejecute un comando.