# Endurecimiento de Linux

---

El endurecimiento adecuado de Linux puede eliminar la mayoría, si no todas, las oportunidades para la escalada de privilegios locales. Los siguientes pasos deben tomarse, como mínimo, para reducir el riesgo de que un ataque pueda elevar al acceso a nivel de raíz:

---

## Actualizaciones y parches

Existen muchas exploits de escalada de privilegios rápidos y fáciles para los núcleos de Linux desactualizados y versiones vulnerables conocidas de servicios incorporados y de terceros. Realizar actualizaciones periódicas eliminará algunas de las "frutas bajas" que se pueden aprovechar para aumentar los privilegios. En Ubuntu, el paquete[actualizados desatendidos](https://packages.ubuntu.com/jammy/admin/unattended-upgrades)se instala de forma predeterminada desde 18.04 en adelante y se puede instalar manualmente en Ubuntu que data de al menos 10.04 (Lucid). Los sistemas operativos con sede en Debian se remontan a antes de que Jessie también tenga este paquete disponible. En sistemas basados ​​en el sombrero rojo, el[yum-cron](https://man7.org/linux/man-pages/man8/yum-cron.8.html)El paquete realiza una tarea similar.

---

## Gestión de configuración

Esta no es una lista exhaustiva, pero algunas medidas de endurecimiento simples son:

- Auditar archivos y directorios de escritura y cualquier binarios establecidos con el bit Suid.
- Asegúrese de que cualquier trabajo cron y privilegios de sudo especifiquen cualquier binario utilizando la ruta absoluta.
- No almacene las credenciales en ClearText en archivos legibles del mundo.
- Limpie los directorios del hogar y el historial de bash.
- Asegúrese de que los usuarios de bajo privilegio no puedan modificar ninguna biblioteca personalizada llamadas por programas.
- Elimine los paquetes y servicios innecesarios que potencialmente aumenten la superficie de ataque.
- Considerar implementar[Selinux](https://www.redhat.com/en/topics/linux/what-is-selinux), que proporciona controles de acceso adicionales en el sistema.

---

## Gestión de usuarios

Debemos limitar el número de cuentas de usuario y cuentas de administración en cada sistema, asegurarnos de que los intentos de inicio de sesión (válidos/inválidos) se registren y monitorean. También es una buena idea hacer cumplir una política de contraseña segura, rotar contraseñas periódicamente y restringir a los usuarios reutilizar las contraseñas antiguas utilizando el archivo/etc/seguridad/opasswd con el módulo PAM. Debemos verificar que los usuarios no sean colocados en grupos que les otorgan derechos excesivos que no se necesiten para sus tareas cotidianas y limiten los derechos de sudo en función del principio de menor privilegio.

Existen plantillas para herramientas de automatización de gestión de configuración como[Marioneta](https://puppet.com/use-cases/configuration-management/), [Salero](https://github.com/saltstack/salt), [Zabbix](https://en.wikipedia.org/wiki/Zabbix)y[Nagios](https://en.wikipedia.org/wiki/Nagios)Para automatizar tales comprobaciones y se puede usar para enviar mensajes a un canal flojo o casilla de correo electrónico, así como a través de otros métodos. Las acciones remotas (Zabbix) y las acciones de remediación (NAGIOS) se pueden usar para encontrar y corregir automáticamente estos problemas sobre una flota de nodos. Herramientas como Zabbix también cuentan con funciones como la verificación de la suma de comprobación, que se pueden usar tanto para el control de versiones como para confirmar binarios sensibles no se han alterado. Por ejemplo, a través del[vfs.file.cksum](https://www.zabbix.com/documentation/4.0/manual/config/items/itemtypes/zabbix_agent)archivo.

---

## Auditoría

Realice las verificaciones de seguridad y configuración periódica de todos los sistemas. Hay varias líneas de base de seguridad, como el Disa[Guías de implementación técnica de seguridad (STIGS)](https://public.cyber.mil/stigs/)Eso se puede seguir para establecer un estándar para la seguridad en todos los tipos y dispositivos del sistema operativo. Existen muchos marcos de cumplimiento, como[ISO27001](https://www.iso.org/isoiec-27001-information-security.html), [PCI-DSS](https://www.pcisecuritystandards.org/pci_security/), y[HIPAA](https://www.hhs.gov/hipaa/for-professionals/security/index.html)que puede ser utilizado por una organización para ayudar a establecer líneas de base de seguridad. Todo esto debe usarse como guías de referencia y no la base para un programa de seguridad. Un programa de seguridad sólido debe tener controles adaptados a las necesidades de la organización, el entorno operativo y los tipos de datos que almacenan y procesan (es decir, información de salud personal, datos financieros, secretos comerciales o información disponible públicamente).

Una revisión de auditoría y configuración no es un reemplazo para una prueba de penetración u otros tipos de evaluaciones técnicas prácticas y a menudo se ve como un ejercicio de "verificación de cajas" en el que una organización se "pasa" en una auditoría de controles para realizar el mínimo. Estas revisiones pueden ayudar a complementar los programas regulares de escaneo de vulnerabilidades y penetración y programas de gestión de parches, vulnerabilidad y configuración fuertes.

Una herramienta útil para auditar sistemas basados ​​en UNIX (Linux, MacOS, BDS, etc.) es[Lynis](https://github.com/CISOfy/lynis). Esta herramienta audita la configuración actual de un sistema y proporciona consejos de endurecimiento adicionales, teniendo en cuenta varios estándares. Puede ser utilizado por equipos internos como administradores del sistema, así como de terceros (auditores y probadores de penetración) para obtener una "línea de base" de la configuración de seguridad actual del sistema. Una vez más, esta herramienta u otras personas como esta no deben reemplazar las técnicas manuales discutidas en este módulo, pero puede ser un suplemento fuerte para cubrir áreas que pueden pasarse por alto.

Después de clonar todo el repositorio, podemos ejecutar la herramienta escribiendo`./lynis audit system`y recibir un informe completo.

  Endurecimiento de Linux

```shell-session
htb_student@NIX02:~$ ./lynis audit system

[ Lynis 3.0.1 ]

################################################################################
  Lynis comes with ABSOLUTELY NO WARRANTY. This is free software, and you are
  welcome to redistribute it under the terms of the GNU General Public License.
  See the LICENSE file for details about using this software.

  2007-2020, CISOfy - https://cisofy.com/lynis/
  Enterprise support available (compliance, plugins, interface and tools)
################################################################################


[+] Initializing program
------------------------------------

  ###################################################################
  #                                                                 #
  #   NON-PRIVILEGED SCAN MODE                                      #
  #                                                                 #
  ###################################################################

  NOTES:
  --------------
  * Some tests will be skipped (as they require root permissions)
  * Some tests might fail silently or give different results

  - Detecting OS...                                           [ DONE ]
  - Checking profiles...                                      [ DONE ]

  ---------------------------------------------------
  Program version:           3.0.1
  Operating system:          Linux
  Operating system name:     Ubuntu
  Operating system version:  16.04
  Kernel version:            4.4.0
  Hardware platform:         x86_64
  Hostname:                  NIX02
```

El escaneo resultante se desglosará en advertencias:

  Endurecimiento de Linux

```shell-session
Warnings (2):
  ----------------------------
  ! Found one or more cronjob files with incorrect file permissions (see log for details) [SCHD-7704] 
      https://cisofy.com/lynis/controls/SCHD-7704/

  ! systemd-timesyncd never successfully synchronized time [TIME-3185] 
      https://cisofy.com/lynis/controls/TIME-3185/
```

Sugerencias:

  Endurecimiento de Linux

```shell-session
Suggestions (53):
  ----------------------------
  * Set a password on GRUB boot loader to prevent altering boot configuration (e.g. boot in single user mode without password) [BOOT-5122] 
      https://cisofy.com/lynis/controls/BOOT-5122/

  * If not required, consider explicit disabling of core dump in /etc/security/limits.conf file [KRNL-5820] 
      https://cisofy.com/lynis/controls/KRNL-5820/

  * Run pwck manually and correct any errors in the password file [AUTH-9228] 
      https://cisofy.com/lynis/controls/AUTH-9228/

  * Configure minimum encryption algorithm rounds in /etc/login.defs [AUTH-9230] 
      https://cisofy.com/lynis/controls/AUTH-9230/
```

y una sección de detalles de escaneo de exceso:

  Endurecimiento de Linux

```shell-session
Lynis security scan details:

  Hardening index : 60 [############        ]
  Tests performed : 256
  Plugins enabled : 2

  Components:
  - Firewall               [X]
  - Malware scanner        [X]

  Scan mode:
  Normal [ ]  Forensics [ ]  Integration [ ]  Pentest [V] (running non-privileged)

  Lynis modules:
  - Compliance status      [?]
  - Security audit         [V]
  - Vulnerability scan     [V]

  Files:
  - Test and debug information      : /home/mrb3n/lynis.log
  - Report data                     : /home/mrb3n/lynis-report.dat
```

La herramienta es útil para informar rutas de escalada de privilegios y realizar una verificación de configuración rápida y realizará aún más verificaciones si se ejecuta como usuario raíz.

---

## Conclusión

Como hemos visto, hay varias formas de intensificar los privilegios en los sistemas Linux/UNIX, desde configuraciones erróneas simples y hazañas públicas para servicios vulnerables conocidos para explotar el desarrollo basado en bibliotecas personalizadas. Una vez que se obtiene el acceso a la raíz, se hace más fácil usarlo como punto de pivote para una mayor explotación de la red. El endurecimiento de Linux (y todo el sistema) es fundamental para organizaciones de todos los tamaños. Las pautas y controles de las mejores prácticas existen en muchas formas diferentes. Las revisiones deben incluir una combinación de pruebas y revisiones manuales prácticas y escaneo y validación de configuración automatizada de los resultados.