# Introducción al ataque de redes empresariales

---

¡Lo has hecho! Felicitaciones, has llegado al final del`Penetration Tester`Camino de rol de trabajo. Esta no es tarea fácil, y sabemos que ha sido un largo viaje lleno de muchos desafíos, pero con suerte, has aprendido cargas (o recogido nuevas habilidades) en el camino. Como se menciona en el`Penetration Testing Process`Módulo, la ruta se dividió en 27 módulos para presentar una prueba de penetración contra la organización ficticia,`Inlanefreight`, pieza por pieza, fase por fase, herramienta por herramienta. Estructuramos la ruta en función de las etapas más importantes del proceso de prueba de penetración. Rompimos módulos individuales basados ​​en las tácticas, técnicas y procedimientos (TTP) que consideramos más importantes para tener una comprensión firme para realizar compromisos de pruebas de penetración a un nivel intermedio mientras manejamos o ayudan con todo el ciclo de vida del compromiso. A través de los diversos módulos, realizamos una gira en profundidad a través de las siguientes etapas:

- Pre-compromiso
- Recopilación de información
- Evaluación de vulnerabilidad
- Explotación
- Después de la explotación
- Movimiento lateral
- Prueba de concepto
- Posterior a

Nuestro objetivo fue mantener el camino lo más práctico posible mientras enseñamos las habilidades de requisitos previos necesarios que consideramos que son necesarias para que un individuo tenga éxito en un entorno de consultoría. Sí, muchas cosas solo se pueden aprender en el trabajo, pero hemos hecho todo lo posible para equiparlo con la mentalidad y los conocimientos técnicos para progresar en su rol actual, comenzar un nuevo rol o pasar de una disciplina técnica a otra. Nosotros, por supuesto, no podemos garantizar que cualquiera que complete este camino consiga el trabajo de sus sueños de inmediato. Pero, si ha dedicado el tiempo, trabajó duro para comprender los conceptos técnicos en profundidad, pueden completar todas las evaluaciones de habilidades de módulos por su cuenta con una combinación de enfoques automatizados y manuales, y se centraron en gran medida en perfeccionar su documentación e habilidades de informes, se asegurará de ser altamente comercializable.

Lo creas o no, en este punto (si has terminado cualquier otro módulo en el camino), has completado`seven mini simulated penetration tests`, cada uno enfocándose en un área en particular:

- Todos los elementos de un gran pentest se cortan en los 27 módulos anteriores
- Una sección transversal de un Pentest Active Directory (desglosado paso a paso) en las secciones del módulo de enumeración y ataques de Active Directory
- 2 Pentests de Active Directory Mini/Simulada en las evaluaciones de habilidades de enumeración y ataques de Active Directory
- 1 Pentest mini/simulado para la evaluación de habilidades del módulo de conchas y cargas
- 1 Mini/Pentest simulado para la evaluación de habilidades de módulo de remodelación, túneles y módulos de reenvío de puertos
- 1 Pentest interno mini/simulado en el módulo de documentación e informes (una combinación de aprendizaje exploratorio y guiado)

A través de todas las secciones del módulo, hemos atacado más de 200 objetivos (una combinación de Windows, Linux, Web y Active Directory Targets).

Hasta ahora, no hemos visto todos los temas que enseñamos en este camino juntos en una sola red (aunque algunas combinan algunas partes, es decir, un ataque web para establecerse en una red publicitaria). En la evaluación de habilidades de cada módulo, tuvimos una idea general de los temas y tácticas que estarían cubiertos. En este laboratorio, tendremos que llamar`ALL`Sobre el conocimiento que hemos adquirido hasta ahora y poder cambiar de la recopilación de información a los ataques web a los ataques de redes a la recopilación de información a los ataques de Active Directory, a la escalada de privilegios, al saqueo y al movimiento lateral, recurrir a nuestras habilidades de pivote y más. Necesitamos sentirnos cómodos si nuestro objetivo es una aplicación web, un host independiente de Windows o Linux, o una red de Active Directory. Esto puede parecer abrumador al principio, pero los probadores de penetración exitosos deben ser capaces de recorrer constantemente su rolodex de habilidades y adaptarse rápidamente sobre la marcha. Nunca sabemos lo que enfrentaremos antes de que comience un compromiso, y cada red es única pero similar en cómo debemos abordar las cosas. Cada Pentester tiene su propia metodología y forma de hacer las cosas, pero siempre volverá a las etapas centrales del proceso de prueba de penetración.

El propósito de este módulo es permitirle practicar todo lo aprendido hasta ahora contra una red corporativa simulada. Este módulo nos llevará paso a paso a través de una prueba de penetración externa contra la compañía InlaneFreight, lo que lleva al acceso interno y, en ese momento, se convierte en una prueba de penetración interna de alcance completo para encontrar todas las debilidades posibles. El módulo lo llevará a través de cada paso desde la perspectiva de un probador de penetración, incluida la perseguir "callejones sin salida" y explicar el proceso de pensamiento y cada paso en el camino. Esto puede considerarse un pentest simulado de "viaje" con un probador de penetración que trabaja junto con un probador más experimentado. Las secciones del módulo lo llevarán a través de la red de destino de manera guiada, pero aún debe completar todo el laboratorio usted mismo y recuperar y enviar cada bandera. Para aprovechar al máximo este módulo, recomendamos abordar el laboratorio por segunda vez sin el tutorial como Pentester en el asiento del conductor, tomando notas detalladas (documentando como aprendimos en el`Documentation and Reporting`módulo), y crear su propio tutorial e incluso practicar creando un informe de grado comercial.

A continuación, cubriremos el alcance del compromiso y luego profundizaremos y se ensuciaremos las manos.