# Enumeración y explotación del servicio

---

## Servicios de audición

Nuestros escaneos NMAP descubrieron algunos servicios interesantes:

- Puerto 21: FTP
- Puerto 22: SSH
- Puerto 25: SMTP
- Puerto 53: DNS
- Puerto 80: HTTP
- Puertos 110/143/993/995: IMAP y POP3
- Puerto 111: RPCBind

Ya realizamos una transferencia de zona DNS durante nuestra recopilación de información inicial, que produjo varios subdominios que profundizaremos más adelante. No vale la pena intentar otros ataques DNS en nuestro entorno actual.

---

## Ftp

Comencemos con FTP en el puerto 21. El escaneo agresivo de NMAP descubrió que el inicio de sesión anónimo de FTP era posible. Confirmemos eso manualmente.

```shell-session
[!bash!]$ ftp 10.129.203.101

Connected to 10.129.203.101.
220 (vsFTPd 3.0.3)
Name (10.129.203.101:tester): anonymous
331 Please specify the password.
Password:
230 Login successful.
Remote system type is UNIX.
Using binary mode to transfer files.
ftp> ls
200 PORT command successful. Consider using PASV.
150 Here comes the directory listing.
-rw-r--r--    1 0        0              38 May 30 17:16 flag.txt
226 Directory send OK.
ftp>
```

Conectarse con el`anonymous`El usuario y una contraseña en blanco funciona. No parece que podamos acceder a ningún archivo interesante además de uno, y tampoco podemos cambiar los directorios.

```shell-session
ftp> put test.txt 

local: test.txt remote: test.txt
200 PORT command successful. Consider using PASV.
550 Permission denied.
```

Tampoco podemos cargar un archivo.

Otros ataques, como un ataque de rebote FTP, son poco probables, y todavía no tenemos ninguna información sobre la red interna. Buscando hazañas públicas para VSFTPD 3.0.3 Solo muestra[este](https://www.exploit-db.com/exploits/49719)POC para un`Remote Denial of Service`, que está fuera del alcance de nuestras pruebas. Brute Forcing tampoco nos ayudará aquí, ya que no conocemos ningún nombre de usuario.

Esto parece un callejón sin salida. Sigamos adelante.

---

## Ssh

El siguiente es SSH. Comenzaremos con una pancarta:

```shell-session
[!bash!]$ nc -nv 10.129.203.101 22

(UNKNOWN) [10.129.203.101] 22 (ssh) open
SSH-2.0-OpenSSH_8.2p1 Ubuntu-4ubuntu0.5
```

Esto nos muestra que el anfitrión está ejecutando OpenSSH versión 8.2, que no tiene vulnerabilidades conocidas al momento de escribir. Podríamos probar un poco de contraseña de forcedura bruta, pero no tenemos una lista de nombres de usuario válidos, por lo que sería una foto en la oscuridad. También es dudoso que podamos hacer bruto la contraseña de root. Podemos probar algunos combos como`admin:admin`, `root:toor`, `admin:Welcome`, `admin:Pass123`pero no tengo éxito.

```shell-session
[!bash!]$ ssh admin@10.129.203.101

The authenticity of host '10.129.203.101 (10.129.203.101)' can't be established.
ECDSA key fingerprint is SHA256:3I77Le3AqCEUd+1LBAraYTRTF74wwJZJiYcnwfF5yAs.
Are you sure you want to continue connecting (yes/no/[fingerprint])? yes
Warning: Permanently added '10.129.203.101' (ECDSA) to the list of known hosts.
admin@10.129.203.101's password: 
Permission denied, please try again.
```

SSH también parece un callejón sin salida. Veamos qué más tenemos.

---

### Servicios de correo electrónico

SMTP es interesante. Podemos consultar el[Atacando servicios de correo electrónico](https://academy.hackthebox.com/module/116/section/1173)Sección de la`Attacking Common Services`módulo para ayuda. En una evaluación del mundo real, podríamos usar un sitio web como[Mxteolbox](https://mxtoolbox.com/)o la herramienta`dig`para enumerar los registros MX.

Hagamos otro escaneo contra el puerto 25 para buscar configuraciones erróneas.

```shell-session
[!bash!]$ sudo nmap -sV -sC -p25 10.129.203.101

Starting Nmap 7.92 ( https://nmap.org ) at 2022-06-20 18:55 EDT
Nmap scan report for inlanefreight.local (10.129.203.101)
Host is up (0.11s latency).

PORT   STATE SERVICE VERSION
25/tcp open  smtp    Postfix smtpd
| ssl-cert: Subject: commonName=ubuntu
| Subject Alternative Name: DNS:ubuntu
| Not valid before: 2022-05-30T17:15:40
|_Not valid after:  2032-05-27T17:15:40
|_smtp-commands: ubuntu, PIPELINING, SIZE 10240000, VRFY, ETRN, STARTTLS, ENHANCEDSTATUSCODES, 8BITMIME, DSN, SMTPUTF8, CHUNKING
|_ssl-date: TLS randomness does not represent time
Service Info: Host:  ubuntu

Service detection performed. Please report any incorrect results at https://nmap.org/submit/ .
Nmap done: 1 IP address (1 host up) scanned in 5.37 second
```

A continuación, verificaremos cualquier configuración errónea relacionada con la autenticación. Podemos intentar usar el`VRFY`comando enumerar a los usuarios del sistema.

```shell-session
[!bash!]$ telnet 10.129.203.101 25

Trying 10.129.203.101...
Connected to 10.129.203.101.
Escape character is '^]'.
220 ubuntu ESMTP Postfix (Ubuntu)
VRFY root
252 2.0.0 root
VRFY www-data
252 2.0.0 www-data
VRFY randomuser
550 5.1.1 <randomuser>: Recipient address rejected: User unknown in local recipient table
```

Podemos ver que el`VRFY`El comando no está deshabilitado, y podemos usar esto para enumerar a los usuarios válidos. Potencialmente, esto podría aprovecharse para reunir una lista de usuarios que podríamos usar para montar un ataque con contraseña de forcedura bruta contra los servicios FTP y SSH y quizás otros. Aunque esto es un riesgo relativamente bajo, vale la pena anotar como un`Low`Encontrar para nuestro informe como nuestros clientes deberían reducir su superficie de ataque externo tanto como sea posible. Si esta no es una razón comercial válida para que este comando esté habilitado, entonces debemos aconsejarles que lo desactiven.

Podríamos intentar enumerar a más usuarios con una herramienta como[smtp-user-enum](https://github.com/pentestmonkey/smtp-user-enum)Para conducir el punto a casa y potencialmente encontrar más usuarios. Por lo general, no vale la pena pasar mucho tiempo que force la autenticación para servicios externamente orientados. Esto podría causar una interrupción del servicio, por lo que incluso si podemos hacer una lista de usuarios, podemos probar algunas contraseñas débiles y seguir adelante.

Podríamos repetir este proceso con el`EXPN`y`RCPT TO`Comandos, pero no producirá nada adicional.

El`POP3`El protocolo también se puede utilizar para enumerar a los usuarios dependiendo de cómo esté configurado. Podemos intentar enumerar a los usuarios del sistema con el`USER`comandar nuevamente, y si el servidor responde con`+OK`, el usuario existe en el sistema. Esto no funciona para nosotros. Puerto de sondeo 995, el puerto SSL/TLS para POP3 tampoco produce nada.

```shell-session
[!bash!]$ telnet 10.129.203.101 110

Trying 10.129.203.101...
Connected to 10.129.203.101.
Escape character is '^]'.
+OK Dovecot (Ubuntu) ready.
user www-data
-ERR [AUTH] Plaintext authentication disallowed on non-secure (SSL/TLS) connections.
```

El[Huella](https://academy.hackthebox.com/module/112/section/1073)El módulo contiene más información sobre servicios comunes y principios de enumeración y vale la pena revisar nuevamente después de trabajar a través de esta sección.

Queremos ver más la implementación del correo electrónico del cliente en una evaluación del mundo real. Si están utilizando Office 365 o Inter Exchange, podemos montar un ataque de pulverización de contraseña que podría generar acceso a las bandejas de entrada de correo electrónico o potencialmente la red interna si podemos usar una contraseña de correo electrónico válida para conectarse a través de VPN. También podemos encontrarnos con un relé abierto, que posiblemente podríamos abusar de phishing enviando correos electrónicos como usuarios inventados o falsificando una cuenta de correo electrónico para que un correo electrónico parezca oficial e intente engañar a los empleados para que ingresen credenciales o ejecuten una carga útil. El phishing está fuera de alcance para esta evaluación particular y probablemente será para la mayoría de las pruebas de penetración externa, por lo que valdrá la pena confirmar e informar este tipo de vulnerabilidad si la encontramos, pero no debemos ir más allá de la simple validación sin verificar con el cliente primero. Sin embargo, esto podría ser extremadamente útil en una evaluación de equipo rojo de alcance completo.

¡Podemos verificarlo de todos modos, pero no encuentres un relé abierto que sea bueno para nuestro cliente!

```shell-session
[!bash!]$ nmap -p25 -Pn --script smtp-open-relay  10.129.203.101

Starting Nmap 7.92 ( https://nmap.org ) at 2022-06-20 19:14 EDT
Nmap scan report for inlanefreight.local (10.129.203.101)
Host is up (0.12s latency).

PORT   STATE SERVICE
25/tcp open  smtp
|_smtp-open-relay: Server doesn't seem to be an open relay, all tests failed

Nmap done: 1 IP address (1 host up) scanned in 24.30 seconds
```

---

## Avanzar

El puerto 111 es el`rpcbind`servicio que no debe estar expuesto externamente, para que pudiéramos escribir un`Low`encontrar para`Unnecessary Exposed Services`o similar. Este puerto puede ser probado para hacer huellas digitales del sistema operativo o potencialmente recopilar información sobre los servicios disponibles. Podemos intentar sondearlo con el[rpcinfo](https://linux.die.net/man/8/rpcinfo)comando o nmap. Funciona, pero no recuperamos nada útil. Una vez más, vale la pena anotarse para que el cliente esté al tanto de lo que está exponiendo, pero nada más que podamos hacer con eso.

```shell-session
[!bash!]$ rpcinfo 10.129.203.101

   program version netid     address                service    owner
    100000    4    tcp6      ::.0.111               portmapper superuser
    100000    3    tcp6      ::.0.111               portmapper superuser
    100000    4    udp6      ::.0.111               portmapper superuser
    100000    3    udp6      ::.0.111               portmapper superuser
    100000    4    tcp       0.0.0.0.0.111          portmapper superuser
    100000    3    tcp       0.0.0.0.0.111          portmapper superuser
    100000    2    tcp       0.0.0.0.0.111          portmapper superuser
    100000    4    udp       0.0.0.0.0.111          portmapper superuser
    100000    3    udp       0.0.0.0.0.111          portmapper superuser
    100000    2    udp       0.0.0.0.0.111          portmapper superuser
    100000    4    local     /run/rpcbind.sock      portmapper superuser
    100000    3    local     /run/rpcbind.sock      portmapper superuser
```

Vale la pena consultar esta guía de Hacktricks sobre[Rpcbind pentesting](https://book.hacktricks.xyz/network-services-pentesting/pentesting-rpcbind)Para una futura conciencia sobre este servicio.

El último puerto es puerto`80`, que, como sabemos, es el servicio HTTP. Sabemos que probablemente hay múltiples aplicaciones web basadas en el subdominio y la enumeración de VHOST que realizamos anteriormente. Entonces, pasemos a la web. Todavía no tenemos un punto de apoyo o mucho de un puñado de hallazgos de medio y bajo riesgo. En entornos modernos, rara vez vemos servicios de explotación externamente como un servidor FTP vulnerable o similar que conducirá a la ejecución de código remoto (RCE). Sin embargo, nunca digas nunca. Hemos visto cosas más locas, por lo que siempre vale la pena explorar todas las posibilidades. La mayoría de las organizaciones que enfrentamos serán más susceptibles de atacar a través de sus aplicaciones web, ya que a menudo presentan una vasta superficie de ataque, por lo que generalmente pasaremos la mayor parte de nuestro tiempo durante una prueba de penetración externa enumerando y atacando aplicaciones web.