# Tipos de informes

---

Nuestra estructura de informes diferirá ligeramente dependiendo de la evaluación que tengamos la tarea de realizar. En este módulo, nos centraremos principalmente en un informe de prueba de penetración interna donde el probador logró el compromiso del dominio de Active Directory (AD) durante una prueba de penetración interna. El informe con el que trabajaremos demostrará los elementos típicos de un informe de prueba de penetración interna. Discutiremos aspectos de otros informes (como apéndices adicionales que pueden incluirse en un informe de prueba de penetración externa). No es raro ver un informe de prueba de penetración externa que resultó en un compromiso interno con una cadena de ataque y otros elementos que cubriremos. La principal diferencia en nuestro laboratorio es que no incluiremos datos de OSINT/información disponible públicamente, como direcciones de correo electrónico, subdominios, credenciales en vertederos de incumplimiento, registro de dominio/datos de propiedad, etc., porque no estamos probando contra una compañía real con presencia en Internet. Si bien hay algunos jugadores veteranos que tienen poder de permanencia como si me hayan sido PWNED, SHODAN e INTELX, las herramientas OSINT también son generalmente muy fluidas, por lo que para cuando se publique este curso, la mejor herramienta o recurso para recopilar esa información puede haber cambiado. En cambio, enumeramos algunos tipos comunes de información dirigidos para ayudar en una prueba de penetración y dejamos que el lector pruebe y descubra qué herramientas o API proporcionan los mejores resultados. Siempre es una buena idea no depender de ninguna herramienta, así que ejecute múltiples y vea cuál es la diferencia en los datos.

- DNS público y registros de propiedad de dominio
- Direcciones de correo electrónico
    - Luego puede usarlos para verificar si alguno ha estado involucrado en una violación o usar Google Dorks para buscarlos en sitios como Pastebin
- Subdominios
- Vendedores de terceros
- Dominios similares
- Recursos de la nube pública

Estos tipos de recopilación de información están cubiertos en otros módulos, como[Recopilación de información - Edición web](https://academy.hackthebox.com/course/preview/information-gathering---web-edition), [OSINT: Corporate Recon](https://academy.hackthebox.com/course/preview/osint-corporate-recon), y[Huella](https://academy.hackthebox.com/course/preview/footprinting)y están fuera del alcance de este módulo.

---

## Diferencias entre los tipos de evaluación

Antes de caminar a través de los diversos tipos de informes disponibles y luego profundizar en los componentes de un informe de prueba de penetración, definamos algunos tipos de evaluación clave.

#### Evaluación de vulnerabilidad

Las evaluaciones de vulnerabilidad implican ejecutar una exploración automatizada de un entorno para enumerar las vulnerabilidades. Estos pueden ser autenticados o no autenticados. No se intenta explotación, pero a menudo buscaremos validar los resultados del escáner, por lo que nuestro informe puede mostrar un cliente que los resultados del escáner son problemas reales y que son falsos positivos. La validación puede consistir en realizar una verificación adicional para confirmar que una versión vulnerable está en uso o está en su lugar una configuración/configation incorrecta, pero el objetivo no es obtener un punto de apoyo y moverse lateralmente/verticalmente. Algunos clientes incluso solicitarán resultados de escaneo sin validación.

#### Interno vs externo

Se realiza un escaneo externo desde la perspectiva de un usuario anónimo en Internet dirigido a los sistemas públicos de la organización. Se realiza un escaneo interno desde la perspectiva de un escáner en la red interna e investiga los hosts desde detrás del firewall. Esto se puede hacer desde la perspectiva de un usuario anónimo en la red de usuarios corporativos, emulando un servidor comprometido o cualquier número de escenarios diferentes. Un cliente incluso puede solicitar un escaneo interno que se realice con credenciales, lo que puede conducir a más hallazgos del escáner para examinar, pero también producirá resultados más precisos y menos genéricos.

#### Informar contenido

Estos informes generalmente se centran en temas que se pueden observar en los resultados del escaneo y resaltan el número de vulnerabilidades y sus niveles de gravedad. Estos escaneos pueden producir muchos datos, por lo que identificar los patrones y mapearlos a deficiencias de procedimiento es importante para evitar que la información se vuelva abrumadora.

---

## Prueba de penetración

Las pruebas de penetración van más allá de los escaneos automatizados y pueden aprovechar los datos de escaneo de vulnerabilidad para ayudar a guiar la explotación. Al igual que los escaneos de vulnerabilidad, se pueden realizar desde una perspectiva interna o externa. Dependiendo del tipo de prueba de penetración (es decir, una prueba evasiva), es posible que no realicemos ningún tipo de escaneo de vulnerabilidad.

Se puede realizar una prueba de penetración desde varias perspectivas, como "`black box`, "donde no tenemos más información que el nombre de la empresa durante una conexión externa o de red para un interno",`grey box`"Donde se nos dan direcciones IP justas en el alcance/rangos de red CIDR, o"`white box`"Donde se nos puede dar credenciales, código fuente, configuraciones y más. Las pruebas se pueden realizar con`zero evasion`intentar descubrir tantas vulnerabilidades como sea posible, de un`hybrid evasive`punto de vista para probar las defensas del cliente comenzando evasiva y gradualmente se vuelve "ruidoso" para ver a qué nivel los equipos de seguridad internos/herramientas de monitoreo nos detectan y bloquean. Por lo general, una vez que nos detecten en este tipo de evaluación, el cliente nos pedirá que nos mudemos a pruebas no evasivas para el resto de la evaluación. Este es un gran tipo de evaluación para recomendar a los clientes con algunas defensas establecidas, pero no una postura de seguridad defensiva altamente madura. Puede ayudar a mostrar brechas en sus defensas y dónde deben concentrar los esfuerzos para mejorar sus reglas de detección y prevención. Para clientes más maduros, este tipo de evaluación puede ser una gran prueba de sus defensas y procedimientos internos para garantizar que todas las partes realicen sus roles adecuadamente en caso de un ataque real.

Finalmente, se nos puede pedir que realicemos`evasive testing`a lo largo de la evaluación. En este tipo de evaluación, trataremos de permanecer sin ser detectados el mayor tiempo posible y ver qué tipo de acceso, si es que hay alguna, podemos obtener mientras trabajamos sigilosamente. Esto puede ayudar a simular a un atacante más avanzado. Sin embargo, este tipo de evaluación a menudo está limitado por limitaciones de tiempo que no están en su lugar para un atacante del mundo real. Un cliente también puede optar por una simulación adversaria a largo plazo que puede ocurrir durante varios meses, con pocos empleados de la compañía consciente de la evaluación y pocos o ningún personal del cliente conociendo el día/hora de inicio exacto de la evaluación. Este tipo de evaluación es adecuado para organizaciones más maduras de seguridad y requiere un conjunto de habilidades un poco diferente al de un probador de penetración de red/aplicación tradicional.

#### Interno vs externo

Similar a las perspectivas de escaneo de vulnerabilidad, las pruebas de penetración externa generalmente se realizarán desde la perspectiva de un atacante anónimo en Internet. Puede aprovechar los datos de OSINT/información disponible públicamente para intentar obtener acceso a datos confidenciales a través de aplicaciones o la red interna atacando hosts orientados a Internet. Las pruebas de penetración interna pueden realizarse como un usuario anónimo en la red interna o como un usuario autenticado. Por lo general, se realiza para encontrar tantos defectos como sea posible para obtener un punto de apoyo, realizar una escalada de privilegios horizontal y vertical, moverse lateralmente y comprometer la red interna (generalmente el entorno de activo directorio del cliente).

---

## Evaluaciones interdisciplinarias

Algunas evaluaciones pueden requerir la participación de personas con diversos conjuntos de habilidades que se complementan entre sí. Si bien es logísticamente más complejo, estos tienden a ser orgánicamente más colaborativos de la naturaleza entre el equipo de consultoría y el cliente, lo que agrega un valor tremendo a la evaluación y la confianza en la relación. Algunos ejemplos de estos tipos de evaluaciones incluyen:

#### Evaluaciones de estilo de equipo morado

Como su nombre lo indica, este es un esfuerzo combinado entre los equipos azules y rojos, más comúnmente un probador de penetración y un respondedor incidente. El concepto general es que el probador de penetración simula una amenaza dada, y el respondedor incidente funciona con el equipo azul interno para revisar su conjunto de herramientas existente para determinar si la alerta está configurada correctamente o si se necesitan ajustes para habilitar la identificación correcta.

#### Prueba de penetración centrada en la nube

Si bien se superpone mucho con una prueba de penetración convencional, una evaluación con un enfoque en la nube se beneficiará del conocimiento de alguien con experiencia en arquitectura y administración de la nube. A menudo puede ser tan simple como ayudar a articular al probador de penetración lo que es posible abusar con una información particular que se descubrió (como secretos o claves de algún tipo). Obviamente, cuando comienza a introducir una infraestructura menos convencional como contenedores y aplicaciones sin servidor, el enfoque para probar esos recursos requiere un conocimiento muy específico, probablemente una metodología y un conjunto de herramientas diferentes. Como el informe de este tipo de evaluaciones es relativamente similar a las pruebas de penetración convencionales, se mencionan en este contexto para obtener conciencia, pero los detalles técnicos sobre las pruebas de estos recursos únicos están fuera del alcance de este curso.

#### Pruebas integrales de IoT

Las plataformas IoT generalmente tienen tres componentes principales: red, nube y aplicación. Hay personas que están muy especializadas en cada una de ellas que podrán proporcionar una evaluación mucho más exhaustiva en lugar de confiar en una sola persona con conocimientos básicos en cada área. Otro componente que puede necesitar ser probado es la capa de hardware, que se cubre a continuación. Similar a las pruebas de nubes, hay aspectos de esta prueba que probablemente requerirán un conjunto de habilidades especializadas fuera del alcance de este curso, pero el diseño de la prueba de penetración estándar todavía se presta bien para presentar este tipo de datos.

---

## Prueba de penetración de aplicaciones web

Dependiendo del alcance, este tipo de evaluación también puede considerarse una evaluación interdisciplinaria. Algunas evaluaciones de aplicaciones solo pueden centrarse en identificar y validar las vulnerabilidades en una aplicación con pruebas autenticadas basadas en roles sin interés en evaluar el servidor subyacente. Otros pueden querer probar tanto la aplicación como la infraestructura con la intención de que el compromiso inicial sea a través de la aplicación web en sí (nuevamente, tal vez desde una perspectiva autenticada o basada en roles) y luego intentar ir más allá de la aplicación para ver qué otros hosts y sistemas detrás de ella existen que pueden comprometerse. El último tipo de evaluación se beneficiaría de alguien con antecedentes de desarrollo y prueba de aplicación para el compromiso inicial y luego quizás un probador de penetración centrado en la red para "vivir de la tierra" y moverse o aumentar los privilegios a través del directorio activo o algún otro medio más allá de las aplicaciones en sí.

---

## Prueba de penetración de hardware

Este tipo de prueba a menudo se realiza en dispositivos de tipo IoT, pero se puede extender para probar la seguridad física de una computadora portátil enviada por el cliente o un quiosco o cajero automático en el sitio. Cada cliente tendrá un nivel de comodidad diferente con la profundidad de las pruebas aquí, por lo que es vital establecer las reglas de compromiso antes de que comience la evaluación, particularmente cuando se trata de pruebas destructivas. Si el cliente espera que su dispositivo vuelva en una sola pieza y funcione, es probable que sea inadvisionable intentar desolder chips desde la placa base o ataques similares.

---

## Informe

Se está volviendo más común para los clientes esperar tener un diálogo e incorporar sus comentarios en un informe. Esto puede venir en muchas formas, ya sea que quieran agregar comentarios sobre cómo planean abordar cada hallazgo (respuesta de gestión), ajustar un lenguaje potencialmente inflamatorio o mover las cosas a donde se adapta mejor a sus necesidades. Por estas razones, es mejor planear enviar primero un borrador del informe, darle tiempo al cliente para revisarlo por su cuenta y luego ofrecer un horario en el que puedan revisarlo con usted para hacer preguntas, obtener aclaraciones o explicar qué les gustaría ver. El cliente está pagando el informe entregable al final, y debemos asegurarnos de que sea lo más minucioso y valioso para ellos posible. Algunos no comentarán en el informe en absoluto, mientras que otros solicitarán cambios/adiciones significativas para ayudarlo a satisfacer sus necesidades, ya sea para hacerlo presentable para su junta directiva para obtener fondos adicionales o utilizar el informe como un aporte para su hoja de ruta de seguridad para realizar una remediación y endurecer su postura de seguridad.

---

## Informe final

Por lo general, después de revisar el informe con el cliente y confirmar que está satisfecho con él, puede emitir el informe final con las modificaciones necesarias. Esto puede parecer un proceso frívolo, pero varias empresas de auditoría no aceptarán un borrador del informe para cumplir con sus obligaciones de cumplimiento, por lo que es importante desde la perspectiva del cliente.

#### Informe posterior a la remediación

También es común que un cliente solicite que los hallazgos que descubrió durante la evaluación original se pruebe nuevamente después de haber tenido la oportunidad de corregirlos. Esto es casi requerido para las organizaciones en su cuenta a un estándar de cumplimiento como PCI. Tú**no debería**rehacer la evaluación completa de esta fase de la evaluación. Pero en cambio, debería centrarse en volver a probar solo los hallazgos y solo los anfitriones afectados por esos hallazgos de la evaluación original. También debe asegurarse de que haya un límite de tiempo en cuánto tiempo después de la evaluación inicial realizamos pruebas de remediación. Estas son algunas de las cosas que pueden suceder si no lo haces.

- El cliente le pide que pruebe su remediación varios meses o incluso un año o más después, y el entorno ha cambiado tanto que es imposible obtener una comparación de "manzanas a manzanas".
    
- Si verifica todo el entorno para los nuevos hosts afectados por un hallazgo determinado, puede descubrir nuevos hosts afectados y caer en un bucle interminable de pruebas de remediación Los nuevos hosts que descubrió la última vez.
    
- Si ejecuta nuevos escaneos a gran escala como escaneos de vulnerabilidad, es probable que encuentre cosas que no estaban allí antes, y su alcance se saldrá de control rápidamente.
    
- Si un cliente tiene un problema con la naturaleza de "instantánea" de este tipo de pruebas, podría recomendar una herramienta de tipo de violación y simulación de ataque (BAS) para ejecutar periódicamente esos escenarios para asegurarse de que no continúen apareciendo.
    

Si se produce alguna de estas situaciones, debe esperar más escrutinio en torno a los niveles de gravedad y quizás presión para modificar cosas que no deberían modificarse para ayudarlos. En estas situaciones, su respuesta debe diseñarse cuidadosamente para ser clara para que no va a cruzar los límites éticos (pero tenga cuidado de insinuar que le pidan que haga algo intencionalmente deshonesto, lo que indica que son deshonestos), sino que también se compadecen con su situación y les ofrezca algunas formas de salir por ellos. Por ejemplo, si su preocupación está en el gancho con un auditor para arreglar algo en una cantidad de tiempo que no tienen, pueden no ser conscientes de que muchos auditores aceptarán un plan de remediación completamente documentado con un plazo razonable (y la justificación de por qué no se puede completar más rápidamente) en lugar de remediar y cerrar el hallazgo dentro del período de examen. Esto le permite mantener intacta su integridad, fomenta la sensación con el cliente de que le importa sinceramente su difícil situación, y les da un camino a seguir sin tener que ponerse al revés para que esto suceda.

Un enfoque podría ser tratar esto como una nueva evaluación en estas situaciones. Si el cliente no está dispuesto, entonces es probable que deseemos volver a probar solo los hallazgos del informe original y notar cuidadosamente en el informe el tiempo que ha pasado desde la evaluación original, que este es una verificación de tiempo en el tiempo para evaluar si solo las vulnerabilidades previamente informadas afectan al anfitrión o los anfitriones originalmente informados y que es probable que el entorno del cliente haya cambiado significativamente, y no se realizó una nueva evaluación.

En términos de diseño del informe, algunas personas pueden preferir actualizar la evaluación original etiquetando a los hosts afectados en cada hallazgo con un estado (por ejemplo, resuelto, sin resolver, parcial, etc.), mientras que otros pueden preferir emitir un nuevo informe por completo que tenga un contenido de comparación adicional y un resumen ejecutivo actualizado.

---

## Informe de certificación

Algunos clientes solicitarán un`Attestation Letter`o`Attestation Report`Eso es adecuado para sus proveedores o clientes que requieren evidencia de que se han realizado una prueba de penetración. La diferencia más significativa es que su cliente no querrá entregar los detalles técnicos específicos de todos los hallazgos o credenciales u otra información secreta que se pueda incluir a un tercero. Este documento puede derivarse del informe. Debe centrarse solo en el número de hallazgos descubiertos, el enfoque adoptado y los comentarios generales sobre el entorno en sí. Es probable que este documento solo sea una página o dos de largo.

---

## Otros entregables

#### Cubierta de diapositivas

También se le puede solicitar que prepare una presentación que se pueda dar en varios niveles diferentes. Su audiencia puede ser técnica, o pueden ser más ejecutivos. El lenguaje y el enfoque deben ser tan diferentes en su presentación ejecutiva, ya que el resumen ejecutivo es de los detalles de hallazgo técnico en su informe. Solo incluir gráficos y números pondrá a su audiencia a dormir, por lo que es mejor estar preparado con algunas anécdotas de su propia experiencia o tal vez algunos eventos actuales recientes que se correlacionan con un vector o compromiso de ataque específico. Puntos de bonificación si dicha historia está en la misma industria que su cliente. El propósito de esto no es el miedo, y debe tener cuidado de no presentarlo de esa manera, pero ayudará a mantener la atención de su audiencia. Hará que el riesgo sea lo suficientemente identificable como para maximizar sus posibilidades de hacer algo al respecto.

#### Hoja de cálculo de hallazgos

La hoja de cálculo de los hallazgos debería ser bastante autoexplicada. Este es todos los campos en los hallazgos de su informe, solo en un diseño tabular que el cliente puede usar para una clasificación más fácil y otra manipulación de datos. Esto también puede ayudarlos a importar esos hallazgos en un sistema de boletos para fines de seguimiento interno. Este documento debería_no_Incluya su resumen ejecutivo o narraciones. Idealmente, aprenda cómo usar tablas de pivote y úselas para crear algunos análisis interesantes que el cliente pueda encontrar interesante. El objetivo más útil al hacer esto es la clasificación de los hallazgos por severidad o categoría para ayudar a priorizar la remediación.

---

## Notificaciones de vulnerabilidad

A veces, durante una evaluación, descubriremos un defecto crítico que requiere que dejemos el trabajo e informemos a nuestros clientes sobre un problema para que puedan decidir si desean emitir una solución de emergencia o esperar hasta después de que termine la evaluación.

#### Cuando redactar uno

Como mínimo, esto debe hacerse para`any`Encontrar que es`directly exploitable`eso es`exposed to the internet`y da como resultado una ejecución de código remoto no autenticado o exposición de datos confidenciales, o aprovechan las credenciales débiles/predeterminadas para lo mismo. Más allá de eso, las expectativas deben establecerse para esto durante el proceso de inicio del proyecto. Algunos clientes pueden querer todos los hallazgos altos y críticos reportados fuera de banda, independientemente de si son internos o externos. Algunas personas también pueden necesitar medios. Por lo general, es mejor establecer una línea de base para usted, decirle al cliente qué esperar y dejar que soliciten modificaciones al proceso si los necesitan.

#### Contenido

Debido a la naturaleza de estas notificaciones, es importante limitar la cantidad de pelusa en estos documentos para que las personas técnicas puedan acertar a los detalles y comenzar a solucionar el problema. Por esta razón, probablemente sea mejor limitar esto al contenido típico que tiene en los detalles técnicos de sus hallazgos y proporcionar evidencia basada en herramientas para el hallazgo de que el cliente puede reproducirse rápidamente si es necesario.

---

## Reunirlo

Ahora que hemos cubierto los diversos tipos de evaluación y los tipos de informes que se nos puede pedir que creemos para nuestros clientes, sigamos adelante y hablemos sobre los componentes de un informe.