# Consejos y trucos de informes

---

El informe es una parte esencial del proceso de prueba de penetración, pero, si es mal manejado, puede volverse muy tedioso y propenso a los errores. Un aspecto clave de los informes es que deberíamos estar trabajando para construir nuestro informe desde el inicio. Esto comienza con nuestra estructura organizativa/configuración de notificación, pero hay momentos en que podemos ejecutar un largo escaneo de descubrimiento en el que podríamos completar partes plantadas del informe, como la información de contacto, el nombre del cliente, el alcance, etc., mientras que las pruebas, podemos escribir nuestra cadena de ataque y cada hallazgo con toda la evidencia requerida para que no tengamos que pelear para recuperar la evidencia después de que termine la evaluación. Trabajar a medida que avanzamos se asegurará de que nuestro informe no se apresure y regrese de QA con muchos cambios en rojo.

---

## Plantillas

Esto debería ser evidente, pero no deberíamos recrear la rueda con cada informe que escribimos. Es mejor tener una plantilla de informe en blanco para cada tipo de evaluación que realizamos (¡incluso los más oscuros!). Si no estamos utilizando una herramienta de informes y solo trabajando en MS Word anticuado, siempre podemos construir una plantilla de informe con macros y marcadores de posición para completar algunos de los puntos de datos que completamos para cada evaluación. Deberíamos trabajar con plantillas en blanco cada vez y no solo modificar un informe de un cliente anterior, ya que podríamos arriesgarnos a dejar el nombre de otro cliente en el informe u otros datos que no coincidan con nuestro entorno actual. Este tipo de error nos hace ver aficionados y es fácilmente evitable.

---

## Consejos y trucos de MS Word

Microsoft Word puede ser un dolor para trabajar, pero hay varias maneras en que podemos hacer que nos funcione para facilitarnos la vida, y en nuestra experiencia, es fácilmente el menor de los males disponibles. Aquí hay algunos consejos y trucos que hemos reunido a lo largo de los años en el camino para convertirnos en un gurú de Word de MS. Primero, algunos comentarios:

- Los consejos y trucos aquí se describen para Microsoft Word. Algunas de la misma funcionalidad también pueden existir en libreOffice, pero tendrá que`[preferred search engine]`Te viste para averiguar si es posible.
    
- Hágase un favor, use Word para Windows y evite explícitamente el uso de Word para Mac. Si desea usar una Mac como plataforma de prueba, obtenga una VM de Windows en la que pueda hacer sus informes. Mac Word carece de algunas características básicas que tiene Windows Word, no hay un editor VB (en caso de que necesite usar macros), y no puede generar de forma nativa PDF que se ve y funcionen correctamente (recorta los márgenes y rompe todos los hipervínculos en la tabla de contenido), para nombrar algunos.
    
- Hay muchas características más avanzadas, como Font-Gorning que puede usar para pasar su fantasía a 11 si lo desea, pero vamos a tratar de mantenernos enfocados en las cosas que mejoran la eficiencia y dejaremos al lector (o su departamento de marketing) para determinar las preferencias cosméticas específicas.
    

Cubro los conceptos básicos:

- `Font styles`
    
    - Debería acercarse lo más posible a un documento sin ningún "formato directo". Lo que quiero decir con formato directo es resaltar el texto y hacer clic en el botón para que sea audaz, cursiva, subrayada, coloreada, resaltada, etc. "Pero pensé que" solo "dijo que solo nos centraremos en cosas que mejoran la eficiencia". Somos. Si usa estilos de fuentes y encuentra que ha pasado por alto una configuración en uno de sus encabezados que arruina la ubicación o cómo se ve, si actualiza el estilo en sí, actualiza "todas" instancias de ese estilo utilizadas en todo el documento en lugar de tener que actualizar manualmente todas las 45 veces que usó su encabezado al azar (e incluso entonces, puede perder algunos).
- `Table styles`
    
    - Tome todo lo que acabo de decir sobre los estilos de fuentes y aplíquelo a las mesas. Mismo concepto aquí. Hace que los cambios globales sean mucho más fáciles y promueve la consistencia a lo largo del informe. En general, también hace que todos usen el documento menos miserable, tanto como autor como QA.
- `Captions`
    
    - Use la capacidad de subtítulos incorporada (haga clic con el botón derecho en una imagen o una tabla resaltada y seleccione "Insertar subtítulos ...") si está poniendo subtítulos en las cosas. El uso de esta funcionalidad hará que los subtítulos se renombres si tienes que agregar o eliminar algo del informe, que es un dolor de cabeza gigantesco. Esto generalmente tiene un estilo de fuente incorporado que le permite controlar cómo se ven los subtítulos.
- `Page numbers`
    
    - Los números de página hacen que sea mucho más fácil referirse a áreas específicas del documento al colaborar con el cliente para responder preguntas o aclarar el contenido del informe (por ejemplo, "¿Qué significa el segundo párrafo en la página 12?"). Es lo mismo para los clientes que trabajan internamente con sus equipos para abordar los hallazgos.
- `Table of Contents`
    
    - Una tabla de contenido es un componente estándar de un informe profesional. El TOC predeterminado probablemente esté bien, pero si desea algo personalizado, como ocultar números de página o cambiar el líder de pestañas, puede seleccionar un TOC y TINKER personalizado con la configuración.
- `List of Figures/Tables`
    
    - Es discutible si una lista de figuras o tablas debe estar en el informe. Este es el mismo concepto que una tabla de contenido, pero solo enumera las figuras o tablas en el informe. Estos activan los subtítulos, por lo que si no está utilizando subtítulos en uno u otro, o ambos, esto no funcionará.
- `Bookmarks`
    
    - Los marcadores se usan más comúnmente para designar lugares en el documento al que puede crear hipervínculos (como un apéndice con un encabezado personalizado). Si planea usar macros para combinar plantillas, también puede usar marcadores para designar secciones completas que se pueden eliminar automáticamente del informe.
- `Custom Dictionary`
    
    - Puede pensar en un diccionario personalizado como una extensión de la característica autocorrecta incorporada de Word. Si se encuentra mal erróneo de las mismas palabras cada vez que escribe un informe o desea evitar errores tipográficos vergonzosos como escribir "pubic" en lugar de "público", puede agregar estas palabras a un diccionario personalizado, y la palabra las reemplazará automáticamente por usted. Desafortunadamente, esta característica no sigue la plantilla, por lo que las personas tendrán que configurar la suya.
- `Language Settings`
    
    - Lo principal para lo que desea utilizar la configuración de lenguaje personalizado es más probable que lo aplique al estilo de fuente que creó para su evidencia de código/terminal/texto (sí creó uno, ¿verdad?). Puede seleccionar la opción de ignorar la ortografía y la verificación de gramática dentro de la configuración del idioma para este (o cualquier) estilo de fuente. Esto es útil porque después de construir un informe con un montón de figuras y desea ejecutar la herramienta de corrector ortográfico, no tiene que hacer clic en ignorar mil millones de veces para omitir todas las cosas en sus figuras.
- `Custom Bullet/Numbering`
    
    - Puede configurar la numeración personalizada para numerar automáticamente cosas como sus hallazgos, apéndices y cualquier otra cosa que pueda beneficiarse de la numeración automática.
- `Quick Access Toolbar Setup`
    
    - Hay muchas opciones y funciones que puede agregar a su barra de herramientas de acceso rápido que debe leer a su gusto para determinar qué tan útiles serán para su flujo de trabajo, pero enumeraremos algunas prácticas aquí. Seleccionar`File > Options > Quick Access Toolbar`Para llegar a la configuración.
    - Volver: siempre es bueno hacer clic en los hipervínculos que crea para asegurarse de que lo envíen al lugar correcto en el documento. La parte molesta es volver a donde estaba cuando hizo clic para que pueda seguir trabajando. Este botón se encarga de eso.
    - Deshacer/rehacer: esto solo es útil si no usa los atajos de teclado.
    - Guardar: nuevamente, útil si no usa el atajo de teclado.
    - Más allá de esto, puede establecer los comandos "Elija los comandos:" Dropdown to "Comandos que no en la cinta" para navegar por las funciones que son más difíciles de realizar.
- `Useful Hotkeys`
    
    - F4 aplicará la última acción que tomó nuevamente. Por ejemplo, si resalta algo de texto y le aplica un estilo de fuente, puede resaltar algo más a lo que desea aplicar el mismo estilo de fuente y simplemente presionar F4, lo que hará lo mismo.
    - Si está utilizando un TOC y listas de figuras y tablas, puede presionar CTRL+A para seleccionar todos y F9 para actualizarlos simultáneamente. Esto también actualizará cualquier otro "campo" en el documento y, a veces, no funciona según lo planeado, así que úselo bajo su propio riesgo.
    - Una más comúnmente conocida es Ctrl+S para ahorrar. Solo lo menciono aquí porque deberías hacerlo a menudo en caso de que se bloquee la palabra, para que no pierdas datos.
    - Si necesita mirar dos áreas diferentes del informe simultáneamente y no desea desplazarse de un lado a otro, puede usar CTRL+ALT+S para dividir la ventana en dos paneles.
    - Esto puede parecer tonto, pero si accidentalmente presiona su teclado y no tiene idea de dónde está su cursor (o dónde acaba de insertar algún personaje deshonesto o escribió accidentalmente algo poco profesional en su informe en lugar de Discord), puede presionar Shift+F5 para mover el cursor a donde se realizó la última revisión.
    - Hay muchos más enumerados[aquí](https://support.microsoft.com/en-us/office/keyboard-shortcuts-in-word-95ef89dd-7142-4b50-afb2-f762f663ceb2), pero estos son los que he encontrado han sido los más útiles que también no son obvios.

---

## Automatización

Al desarrollar plantillas de informes, puede llegar a un punto en el que tenga un documento razonablemente maduro pero no suficiente tiempo o presupuesto para adquirir una plataforma de informes automatizada. Se puede obtener mucha automatización a través de macros en los documentos de MS Word. Deberá guardar sus plantillas como archivos .dotm, y deberá estar en un entorno de Windows para aprovechar al máximo esto (el editor VB de Mac Word también puede no existir). Algunas de las cosas más comunes que puede hacer con las macros son:

- Cree una macro que le arroje una ventana emergente para que ingrese piezas clave de información que luego se insertan automáticamente en la plantilla de informe donde las variables de marcadores de posición designadas son:
    
    - Nombre del cliente
    - Fechas
    - Detalles del alcance
    - Tipo de prueba
    - Nombres de entorno o aplicación
- Puede combinar diferentes plantillas de informes en un solo documento y tener un paso macro y eliminar secciones completas (que designe a través de marcadores) que no pertenecen a un tipo de evaluación particular.
    
    - Esto facilita la tarea de mantener sus plantillas, ya que solo tiene que mantener una en lugar de muchos
- También puede automatizar tareas de garantía de calidad corrigiendo los errores cometidos a menudo. Dado que escribir Word Macros es básicamente un lenguaje de programación por sí solo (y podría ser un curso por sí solo), le dejamos al lector usar recursos en línea para aprender cómo realizar estas tareas.
    

---

## Herramientas de informes/Base de datos de hallazgos

Una vez que realice varias evaluaciones, comenzará a notar que muchos de los entornos a los que se dirige están afectados por los mismos problemas. Si no tiene una base de datos de hallazgos, perderá una gran cantidad de tiempo que reescribe el mismo contenido repetidamente, y corre el riesgo de introducir inconsistencias en sus recomendaciones y cuán completamente o claramente describe el hallazgo en sí mismo. Si multiplica estos problemas por un equipo completo, la calidad de sus informes variará enormemente de un consultor a otro. Como mínimo, debe mantener un documento dedicado con versiones desinfectadas de sus hallazgos que puede copiar/pegar en sus informes. Como se discutió anteriormente, debemos esforzarnos constantemente por personalizar los hallazgos en un entorno del cliente cada vez que tenga sentido, pero tener hallazgos plantados ahorra un montón de tiempo.

Sin embargo, es un tiempo bien dedicado a investigar y configurar una de las plataformas disponibles diseñadas para este propósito. Algunos son gratuitos y otros deben pagarse, pero lo más probable es que se pague rápidamente en la cantidad de tiempo y dolor de cabeza que ahorra si puede pagar la inversión inicial.

|**Gratis**|**Pagado**|
|---|---|
|[Escritor fantasma](https://github.com/GhostManager/Ghostwriter)|[Atacante](https://attackforge.com/)|
|[Dradis](https://dradisframework.com/ce/)|[Plextrac](https://plextrac.com/)|
|[Asesores de riesgos de seguridad Vectr](https://github.com/SecurityRiskAdvisors/VECTR)|[Prisma de la raíz](https://www.rootshellsecurity.net/why-prism/)|
|[Writehat](https://github.com/blacklanternsecurity/writehat)||

---

## Consejos misceláneos/trucos

Aunque hemos cubierto algunos de estos en otras secciones de módulos, aquí hay una lista de consejos y trucos que debe mantener cerca:

- Apunte a contar una historia con su informe. ¿Por qué importa que puedas realizar una kerberoasting y romper un hash? ¿Cuál fue el impacto de los creds predeterminados en la aplicación X?
    
- Escribe a medida que avanza. No deje informes hasta el final. Su informe no necesita ser perfecto a medida que pruebe, pero documentar tanto como pueda, lo más clara posible durante las pruebas lo ayudará a ser lo más integral posible y no perderse las cosas o cortar las esquinas mientras se apresura el último día de la ventana de prueba.
    
- Mantente organizado. Mantenga las cosas en orden cronológico, por lo que trabajar con sus notas es más fácil. Haga que sus notas sean claras y fáciles de navegar, para que proporcionen valor y no le causen trabajo adicional.
    
- Muestre tanta evidencia como sea posible sin ser demasiado detallado. Muestre suficientes capturas de pantalla/salida de comandos para demostrar y reproducir problemas claramente, pero no agregue cargas de capturas de pantalla adicionales o salida de comandos innecesarios que desordenen el informe.
    
- Muestre claramente lo que se presenta en capturas de pantalla. Use una herramienta como[Greenshot](https://getgreenshot.org/)Para agregar flechas/cajas de colores a las capturas de pantalla y agregar explicaciones debajo de la captura de pantalla si es necesario. Una captura de pantalla es inútil si su audiencia tiene que adivinar lo que está tratando de mostrar con ella.
    
- Redacta datos confidenciales siempre que sea posible. Esto incluye contraseñas de ClearText, hash de contraseña, otros secretos y cualquier datos que puedan considerarse sensibles a nuestros clientes. Los informes pueden enviarse alrededor de una empresa e incluso a terceros, por lo que queremos asegurarnos de que hemos hecho nuestra diligencia debida para no incluir ningún dato en el informe que pueda ser mal utilizado. Una herramienta como`Greenshot`Se puede usar para ofuscar partes de una captura de pantalla (¡usando formas sólidas y no desenfoque!).
    
- Salida de la herramienta Redact siempre que sea posible para eliminar elementos que los no hackers pueden interpretar como no profesionales (es decir,`(Pwn3d!)`de la salida crackmapexec). En el caso de CME, puede cambiar ese valor en su archivo de configuración para imprimir algo más en la pantalla, para que no tenga que cambiarlo en su informe cada vez. Otras herramientas pueden tener una personalización similar.
    
- Verifique su salida hashcat para asegurarse de que ninguna de las contraseñas candidatas sea algo crudo. Muchas listas de palabras tendrán palabras que pueden considerarse crudas/ofensivas, y si alguna de ellas está presente en la salida del hashcat, cámbalas a algo inocuo. Puede estar pensando: "Dijeron nunca alterar la salida de comandos". Los dos ejemplos anteriores son algunas de las pocas veces que está bien. En general, si estamos modificando algo que puede interpretarse como ofensivo o no profesional pero no cambiando la representación general de la evidencia de hallazgo, entonces estamos bien, pero tomamos esto caso por caso y plantee problemas como este a un gerente o liderazgo en el equipo si está en duda.
    
- Verifique la gramática, la ortografía y el formato, asegure que los tamaños de fuente y fuente sean consistentes y deletree acrónimos la primera vez que los use en un informe.
    
- Asegúrese de que las capturas de pantalla sean claras y no capturen partes adicionales de la pantalla que hinchen su tamaño. Si su informe es difícil de interpretar debido al formato deficiente o la gramática y la ortografía son un desastre, le restará valor a los resultados técnicos de la evaluación. Considere una herramienta como Grammarly o LanguageTool (pero tenga en cuenta que estas herramientas pueden enviar algunos de sus datos a la nube para "aprender"), que es mucho más potente que la ortografía incorporada de Microsoft Word y el control de gramática.
    
- Use la salida de comando sin procesar siempre que sea posible, pero cuando necesite capturar una consola, asegúrese de que no sea transparente y muestre su fondo/otras herramientas (esto se ve terrible). La consola debe ser de negro sólido con un tema razonable (fondo negro, texto blanco o verde, no un tema loco multicolor que le dará al lector un dolor de cabeza). Su cliente puede imprimir el informe, por lo que es posible que desee considerar un fondo ligero con texto oscuro, para que no demuele su cartucho de impresora.
    
- Mantenga su nombre de host y profesional de usuario. No muestres capturas de pantalla con un aviso como`azzkicker@clientsmasher`.
    
- Establecer un proceso de control de calidad. Su informe debe pasar por al menos uno, pero preferiblemente dos rondas de QA (dos revisores además de usted). Nunca debemos revisar nuestro propio trabajo (siempre que sea posible) y queremos reunir el mejor entrega posible, así que preste atención al proceso de control de calidad. Como mínimo, si eres independiente, debes dormir por una noche y revisarlo nuevamente. Alejarse del informe por un tiempo a veces puede ayudarlo a ver las cosas que pasa por alto después de mirarlo durante mucho tiempo.
    
- Establezca una guía de estilo y manténgala, para que todos en su equipo sigan un formato similar y los informes parecen consistentes en todas las evaluaciones.
    
- Use AutoSave con su herramienta de notificación y MS Word. No desea perder horas de trabajo porque un programa se bloquea. Además, haga una copia de seguridad de sus notas y otros datos a medida que avanza, y no almacene todo en una sola VM. Las máquinas virtuales pueden fallar, por lo que debe mover evidencia a una ubicación secundaria a medida que avanza. Esta es una tarea que puede y debe ser automatizada.
    
- Script y automatice siempre que sea posible. Esto asegurará que su trabajo sea consistente en todas las evaluaciones que realiza, y no pierde el tiempo en las tareas repetidas en cada evaluación.
    

---

## Comunicación del cliente

Las fuertes habilidades de comunicación escrita y verbal son primordiales para cualquier persona en un rol de prueba de penetración. Durante nuestros compromisos (desde el alcance hasta la entrega y revisión del informe final), debemos permanecer en contacto constante con nuestros clientes y servir adecuadamente en nuestro papel como asesores de confianza. Están contratando a nuestra empresa y pagando mucho dinero para que identifiquemos problemas en sus redes, brinde asesoramiento de remediación y también para educar a su personal sobre los problemas que encontramos a través de nuestro informe entregable. Al comienzo de cada compromiso, debemos enviar un`start notification`correo electrónico que incluye información como:

- Nombre del probador
- Descripción del tipo/alcance del compromiso
- Dirección IP de origen para pruebas (IP pública para un host de ataque externo o la IP interna de nuestro host de ataque si estamos realizando una prueba de penetración interna)
- Fechas anticipar para las pruebas
- Información de contacto principal y secundaria (correo electrónico y teléfono)

Al final de cada día, debemos enviar una notificación de detención para indicar el final de la prueba. Este puede ser un buen momento para dar un resumen de alto nivel de los hallazgos (especialmente si el informe tendrá más de 20 hallazgos de alto riesgo), por lo que el informe no ciega completamente al cliente. También podemos reiterar las expectativas para la entrega de informes en este momento. Deberíamos, por supuesto, trabajar en el informe a medida que avanzamos y no dejarlo al 100% hasta el último minuto, pero puede llevar unos días escribir toda la cadena de ataque, resumen ejecutivo, hallazgos, recomendaciones y realizar controles de sí mismo. Después de esto, el informe debe pasar por al menos una ronda de control de control interno (y las personas responsables de QA probablemente tengan muchas otras cosas que hacer), lo que puede llevar algún tiempo.

Las notificaciones de inicio y parada también le dan al cliente una ventana para cuando sus escaneos y actividades de prueba se llevaban a cabo en caso de que necesiten correr por las alertas.

Además de estas comunicaciones formales, es bueno mantener un diálogo abierto con nuestros clientes y construir y fortalecer la relación de asesor de confianza. ¿Descubrió una subred externa o subdominio adicional? Consulte con el cliente para ver si desea agregarlo al alcance (dentro de lo razonable y siempre que no exceda el tiempo asignado para las pruebas). ¿Descubrió una inyección SQL de alto riesgo o una falla de ejecución de código remoto en un sitio web externo? Deje de probar y notifique formalmente al cliente y vea cómo les gustaría continuar. ¿Un anfitrión parece estar deprimido por escanear? Sucede, y es mejor estar por adelantado que intentar esconderlo. ¿Tiene administrador de dominio/administrador empresarial? Déle un aviso al cliente en caso de que veas alertas y se pongan nerviosos o eso puede preparar su gestión para el informe pendiente. Además, en este punto, hágales saber que seguirá probando y buscando otras rutas, pero pregúnteles si hay algo más en lo que deseen que se concentre o en servidores/bases de datos que aún deberían estar limitadas incluso con privilegios de DA a los que puede apuntar.

We should also discuss the importance of detailed notes and scanner logging/tool output. If your client asks if you hit a specific host on X day, you should be able to, without a doubt, provide documented evidence of your exact activities. It stinks to get blamed for an outage, but it's even worse if you get blamed for one and have zero concrete evidence to prove that it was not a result of your testing.

Tener en cuenta estos consejos de comunicación contribuirá en gran medida a construir buena voluntad con su cliente y ganar negocios repetidos e incluso referencias. La gente quiere trabajar con otros que los tratan bien y trabajen diligente y profesionalmente, por lo que este es su momento de brillar. Con excelentes habilidades técnicas y habilidades de comunicación, ¡será imparable!

---

## Presentar su informe: el producto final

Una vez que el informe esté listo, debe revisar antes de la entrega. Una vez entregado, es habitual proporcionar al cliente una reunión de revisión del informe para repasar todo el informe, los hallazgos solo o responder preguntas que puedan tener.

#### Proceso de control de calidad

Un informe descuidado cuestionará todo sobre nuestra evaluación. Si nuestro informe es un desorden desorganizado, ¿es posible que hayamos realizado una evaluación exhaustiva? ¿Fuimos descuidados y dejamos un rastro de destrucción en nuestra estela de que el cliente tendrá que pasar tiempo que no tiene que limpiar? Aseguremos que nuestro informe entregable sea un testimonio de nuestro conocimiento duro y trabajo duro sobre la evaluación y refleja adecuadamente ambos. El cliente no verá la mayor parte de lo que hizo durante la evaluación.

`The report is your highlight reel and is honestly what the client is paying for!`

Podrías haber ejecutado la cadena de ataque impresionante más compleja en la historia de las cadenas de ataque, pero si no puedes obtenerlo en el papel de una manera que alguien más puede entender, bien podría haber sucedido en absoluto.

Si es posible, cada informe debe sufrir al menos una ronda de control de calidad por alguien que no sea el autor. Algunos equipos también pueden optar por dividir el proceso de control de calidad en múltiples pasos (por ejemplo, QA para la precisión técnica y luego QA para un estilo adecuado y cosméticos). Depende de usted, su equipo o su organización elegir el enfoque correcto que funcione para el tamaño de su equipo. Si recién está comenzando por su cuenta y no tiene el lujo de que alguien más revise su informe, recomendaría alejarse encarecidamente de alejarse de él o dormir y revisarlo nuevamente al mínimo. Una vez que lea un documento 45 veces, comienza a pasar por alto las cosas. Este mini reset puede ayudarlo a atrapar cosas que no viste después de haberlo mirado durante días.

Es una buena práctica incluir una lista de verificación de control de calidad como parte de su plantilla de informe (eliminarla una vez que el informe sea final). Esto debería consistir en todos los cheques que el autor debe hacer con respecto al contenido y el formato y cualquier otra cosa que pueda tener en su guía de estilo. Es probable que esta lista crezca con el tiempo a medida que usted y los procesos de su equipo estén refinados, y usted aprende qué errores las personas son más propensas a cometer. ¡Asegúrese de revisar la gramática, la ortografía y el formato! Una herramienta como Grammarly o LanguageTool es excelente para`this`(Pero asegúrese de tener aprobación). No envíe un informe descuidado a QA porque puede ser devuelto a usted para que se arregle antes de que el revisor lo mire, y puede ser una pérdida de tiempo costosa para usted y para otros.

Una nota rápida sobre las herramientas de corrección de gramática en línea: como un medio para "aprender" más y mejorar la precisión de la herramienta, a menudo enviarán piezas de los datos que esté leyendo "Inicio", lo que significa que si está escribiendo un informe con datos confidenciales de vulnerabilidad del cliente, podría estar violando algún tipo de MSA o algo sin darse cuenta. Antes de usar herramientas como esta, es importante analizar su funcionalidad y si este tipo de comportamiento puede desactivarse.

Si tiene acceso a alguien que puede realizar QA y comienza a tratar de implementar un proceso, pronto puede encontrar que a medida que el equipo crece y la cantidad de informes que aumenta la salida, las cosas pueden ser difíciles de rastrear. En un nivel básico, una hoja de Google o algún equivalente podría usarse para ayudar a asegurarse de que las cosas no se pierdan, pero si tiene muchas más personas (como consultores y PM) y tiene acceso a una herramienta como JIRA, podría ser una solución mucho más escalable. Es probable que necesite un lugar central para almacenar sus informes para que otras personas puedan llegar a ellos para realizar el proceso de control de calidad. Hay muchos que funcionarían, pero elegir el mejor está fuera del alcance de este curso.

Idealmente, la persona que realiza QA no debe ser responsable de hacer modificaciones significativas para el informe. Si hay errores tipográficos menores, fraseo o formateo de problemas para abordar que se puedan hacer más rápido que enviar el informe al autor para cambiar, es probable que esté bien. Para evidencia faltante o mal ilustrada, hallazgos faltantes, contenido de resumen ejecutivo inutilizable, etc., el autor debe asumir la responsabilidad de llevar ese documento en condiciones presentables.

Obviamente, desea ser diligente sobre la revisión de los cambios realizados en su informe (¡encienda los cambios de seguimiento!) Para que pueda dejar de cometer los mismos errores en los informes posteriores. Es absolutamente una oportunidad de aprendizaje, así que no la desperdicie. Si es algo que sucede en varias personas, es posible que desee considerar agregar ese elemento a su lista de verificación de control de calidad para recordar a las personas que aborden esos problemas antes de enviar informes a QA. No hay muchos mejores sentimientos en esta carrera que cuando llegue el día en que un informe que escribió atraviesa el control de calidad sin ningún cambio.

Puede considerarse estrictamente una formalidad, pero es razonablemente común emitir inicialmente una copia de "borrador" del informe al cliente una vez que se haya completado el proceso de control de calidad. Una vez que el cliente tiene el borrador del informe, se espera que lo revise y le haga saber si les gustaría la oportunidad de recorrer el informe con usted para discutir modificaciones y hacer preguntas. Si se deben realizar cambios o actualizaciones en el informe después de esta conversación, se pueden hacer al informe y a una versión "final" emitida. El informe final a menudo será idéntico al borrador del informe (si el cliente no tiene ningún cambio que sea necesario), pero solo dirá "final" en lugar de "borrador". Puede parecer frívolo, pero algunos auditores solo considerarán aceptar un informe final como un artefacto, por lo que podría ser bastante importante para algunos clientes.

---

## Reunión de revisión de informes

Una vez que se ha entregado el informe, es bastante costumbre darle al cliente una semana más o menos para revisar el informe, reunir sus pensamientos y ofrecer una llamada para revisarlo con ellos para recopilar cualquier comentario que tengan sobre su trabajo. Por lo general, esta llamada cubre los detalles de hallazgo técnico uno por uno y le permite al cliente hacer preguntas sobre lo que encontró y cómo lo encontró. Estas llamadas pueden ser inmensamente útiles para mejorar su capacidad para presentar este tipo de datos, así que preste atención a la conversación. Si se encuentra respondiendo las mismas preguntas cada vez, eso podría indicar que necesita ajustar su flujo de trabajo o la información que proporciona para ayudar a responder esas preguntas antes de que el cliente les haga.

Una vez que el informe ha sido revisado y aceptado por ambas partes, es costumbre cambiar el`DRAFT`designación a`FINAL`y entregar la copia final al cliente. A partir de aquí, debemos archivar todos nuestros datos de prueba según las políticas de retención de nuestra empresa hasta que se realice una reestimación de hallazgos remediados al menos.

---

## Envolver

Estos son solo algunos consejos y trucos que hemos recogido a lo largo de los años. Muchos de estos son de sentido común. Este[correo](https://blackhillsinfosec.com/how-to-not-suck-at-reporting-or-how-to-write-great-pentesting-reports/)Por el increíble equipo de Black Hills Information Security, vale la pena leerlo. El objetivo aquí es presentar la entrega más profesional posible mientras cuenta una historia clara basada en nuestro arduo trabajo durante una evaluación técnica. Pon tu mejor pie hacia adelante y crea una entrega de la que puedas estar orgulloso. Pasaste muchas horas persiguiendo implacablemente el administrador de dominios. Aplique ese mismo celo a sus informes y será una estrella de rock. En las últimas secciones de este módulo, discutiremos oportunidades para practicar nuestra documentación e habilidades de informes.