# Más allá de este módulo - Documentación e informes

---

La documentación y los informes adecuados son habilidades blandas críticas para cualquier papel de TI o Infosec. Puede ser tedioso y lento, pero si nos organizamos correctamente y practicamos "documentando a medida que avanza", puede ser un proceso mucho más suave. Hay muchas oportunidades para refinar su formato de notificación, encontrar la mejor herramienta para sus propósitos y descubrir el mejor formato de directorio para usted. Los consejos en este módulo son solo esos, una colección de cosas que nos han funcionado bien. Es esencial desarrollar su propio estilo que mejor se adapte a su flujo de trabajo y no complica demasiado las cosas. Ya sea que ya esté trabajando en Infosec o que todavía esté tratando de entrar en la industria, siempre es bueno encontrar oportunidades para refinar esta habilidad suave crítica.

---

## Práctica

Hay muchas maneras en que puede practicar documentación e informes.

- Experimente con varias herramientas de notificación diferentes mientras juega cajas HTB activas y retiradas, juegos finales, laboratorios profesionales, módulos de la academia y otro contenido de entrenamiento. Registre su enumeración, explotación, post-explotación, hallazgos, escaneos, etc., con el mayor detalle posible.
    
- Practique acercarse a las cajas y laboratorios individuales como si fueran una participación del mundo real y utilizar plantillas de informes para practicar informes profesionales de redacción. Puede usar la plantilla de informe proporcionada con este módulo, encontrar informes de muestra Pentest en GitHub o usar las plantillas de informe incluidas en herramientas como[Writehat](https://github.com/blacklanternsecurity/writehat), [Pwndoc](https://github.com/pwndoc/pwndoc), o algo similar.
    
- Lea los informes en el[Repo de informes públicos Pentesting](https://github.com/juliocesarfort/public-pentesting-reports)Para exponerse a varios estilos de informes.
    
- Si no tiene tiempo para crear un informe completo para cada cuadro que juegue, al menos, elija 1-2 vulnerabilidades en el cuadro o laboratorio y escriba como hallazgos profesionales en sus notas. Haga esto suficientes veces y tendrá la creación de una base de datos de hallazgos sólidos.
    
- Comience un blog personal y haga tutoriales o cajas y desafíos HTB retirados, módulos de nivel TIER0 y CTF en los que participe. Escriba sobre vulnerabilidades y técnicas que le interesen, incluso si otras publicaciones de blog ya existen sobre el tema. Crear publicaciones bien pensadas en sus tecnologías, videojuegos o intereses personales favoritos es otra excelente manera de practicar sus habilidades de escritura. Su blog puede ser algo que los empleadores potenciales se encuentren o un gran activo para agregar al solicitar un trabajo.
    
- Comparta sus escritos con amigos, compañeros y colegas y pídales comentarios y cómo puede mejorar.
    
- Encuentre los blogs de otras personas cuyo estilo de escritura disfruta y lea sus publicaciones regularmente para obtener diferentes puntos de vista sobre cómo las personas abordan los problemas y obtienen ideas sobre diferentes formas de describir los hallazgos, conceptos e ideas. La lectura puede ayudarnos a crecer como escritores.
    
- Puede ser muy beneficioso utilizar las páginas de GitHub y un flujo de trabajo GIT para documentar proyectos personales, desarrollar familiaridad con GIT y practicar una documentación exhaustiva.
    

Convertirse en un buen escritor puede ayudarlo en muchos aspectos de su carrera. La comunicación escrita profesional no es una habilidad que puede aprender de la noche a la mañana y algo que solo puede mejorar con una práctica considerable. Las habilidades de escritura profesional pueden elevarte a nuevas alturas y hacerte más efectivo en casi todos los roles que asumas en tu carrera, incluso si no se trata de pruebas de penetración o incluso como consultor; ¡Quizás incluso escriba módulos de la Academia HTB algún día!

---

## Siguientes pasos

Después de este módulo, recomiendo completar el`Penetration Testing Process`módulo (si aún no lo ha hecho) para comprender mejor la imagen más grande y cómo cada módulo en el`Penetration Tester`el camino se ajusta juntos. Finalmente, complete el`Attacking Enterprise Networks`módulo. Esto puede considerarse el módulo de piedra de capas para el`Penetration Tester`Path y elabora habilidades que se enseñan en cada módulo en una prueba de penetración externa simulada, lo que resulta en un compromiso interno. Acerca a la red en este módulo como una prueba de penetración del mundo real y practique sus habilidades de documentación e informes.