# Laboratorio de práctica de documentación e informes

---

Usted es un asesor de ACME Security, Ltd. Su equipo ha sido contratado para realizar una prueba de penetración interna contra una de las redes internas de InLaneFreight. El evaluador asignado al proyecto tuvo que salir de baja inesperadamente, por lo que su gerente le ha encargado la evaluación. Ha tenido una comunicación limitada con el probador, y todas sus notas quedan en la VM de prueba configurada dentro de la red interna. El alcance proporcionado por el cliente es el siguiente:

- Rango de red:`172.16.5.0/24`
- Dominio:`INLANEFREIGHT.LOCAL`

Su compañero de equipo ya ha creado una estructura de directorio y un cuaderno detallado de Obsidian para registrar sus actividades de prueba. Hicieron una lista de`13 findings`pero solo registró evidencia de algunos de ellos. Entra como probador de penetración y complete este compromiso simulado con lo mejor de tus habilidades. Experimente con lo siguiente para refinar sus habilidades:

- Configure el registro de TMUX y registre toda su evidencia usando TMUX mientras se siente más cómodo con la herramienta
    
- Enumere y explote los 13 hallazgos enumerados y reunir evidencia de los hallazgos que no tienen ninguna evidencia registrada en el cuaderno
    
- Mantenga un registro detallado de todas las actividades que realice
    
- Actualizar el registro de carga útil según sea necesario
    
- Registre todo el escaneo y la salida de herramienta generada mientras realiza una enumeración y recopila evidencia de búsqueda adicional
    
- Practique escribir los hallazgos utilizando WriteHat o la plantilla de informes proporcionada, o practique con ambos.
    
- Termine la prueba de penetración y complete las preguntas a continuación para concluir este módulo.
    

Recomendamos usar la versión proporcionada del cuaderno de obsidiana o recrear la estructura del cuaderno y la estructura del directorio localmente o en el Pwnbox usando Obsidian o su propia herramienta preferida. Recuerde que una vez que el laboratorio se restablezca, perderá todo el progreso y los datos guardados en la VM de prueba, así que haga copias locales de cualquier dato que desee utilizar para practicar la redacción de sus propios hallazgos e informar si elige completar el ejercicio opcional incluido en esta sección.

Las tareas en esta sección son en su mayoría opcionales pero altamente alentadas. Completarlos le dará una idea de cómo se realiza una prueba de penetración interna y le dará la oportunidad de practicar la habilidad extremadamente importante de la documentación y los informes. Si completa este laboratorio de práctica completo, cree un informe de muestra y haga lo mismo para el`Attacking Enterprise Networks`Módulo, estará muy bien preparado para el examen futuro asociado con este camino.

Buena suerte, y no dude en comunicarse con ninguno del equipo de la Academia HTB a través de Discord con preguntas o comentarios sobre su trabajo. Divertirse. Saldrás de este módulo y practicarás el laboratorio tanto como pones.

¡Sigue hacking y recuerda pensar fuera de la caja!