# Introducción a NMAP

---

Mapeador de red (`Nmap`) es una herramienta de análisis de red y auditoría de seguridad de código abierto escrita en C, C ++, Python y Lua. Está diseñado para escanear redes e identificar qué hosts están disponibles en la red utilizando paquetes sin procesar, y servicios y aplicaciones, incluido el nombre y la versión, cuando sea posible. También puede identificar los sistemas operativos y versiones de estos hosts. Además de otras características, NMAP también ofrece capacidades de escaneo que pueden determinar si los filtros de paquetes, firewalls o sistemas de detección de intrusos (IDS) se configuran según sea necesario.

---

## Casos de uso

La herramienta es una de las herramientas más utilizadas por administradores de redes y especialistas en seguridad de TI. Se usa para:

- Auditar los aspectos de seguridad de las redes
- Simular pruebas de penetración
- Verifique la configuración y configuraciones de Firewall e IDS
- Tipos de posibles conexiones
- Mapeo de red
- Análisis de respuesta
- Identificar puertos abiertos
- Evaluación de vulnerabilidad también.

---

## Arquitectura nmap

NMAP ofrece muchos tipos diferentes de escaneos que se pueden usar para obtener varios resultados sobre nuestros objetivos. Básicamente, NMAP se puede dividir en las siguientes técnicas de escaneo:

- Descubrimiento del anfitrión
- Escaneo de puertos
- Enumeración y detección del servicio
- Detección del sistema operativo
- Interacción scriptable con el servicio de destino (motor de secuencias de comandos NMAP)

---

## Sintaxis

La sintaxis para NMAP es bastante simple y se ve así:

  Introducción a NMAP

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ nmap <scan types> <options> <target>
```

---

## Técnicas de escaneo

NMAP ofrece muchas técnicas de escaneo diferentes, haciendo diferentes tipos de conexiones y utilizando paquetes estructurados de manera diferente para enviar. Aquí podemos ver todas las técnicas de escaneo que ofrece NMAP:

  Introducción a NMAP

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ nmap --help

<SNIP>
SCAN TECHNIQUES:
  -sS/sT/sA/sW/sM: TCP SYN/Connect()/ACK/Window/Maimon scans
  -sU: UDP Scan
  -sN/sF/sX: TCP Null, FIN, and Xmas scans
  --scanflags <flags>: Customize TCP scan flags
  -sI <zombie host[:probeport]>: Idle scan
  -sY/sZ: SCTP INIT/COOKIE-ECHO scans
  -sO: IP protocol scan
  -b <FTP relay host>: FTP bounce scan
<SNIP>
```

Por ejemplo, el tcp-syn scan (`-sS`) es una de las configuraciones predeterminadas a menos que hemos definido lo contrario y también es uno de los métodos de escaneo más populares. Este método de escaneo permite escanear varios miles de puertos por segundo. El TCP-Syn Scan envía un paquete con el indicador SYN y, por lo tanto, nunca completa el apretón de manos de tres vías, lo que resulta en no establecer una conexión TCP completa al puerto escaneado.

- Si nuestro objetivo envía un`SYN-ACK`paquete marcado a nosotros, NMAP detecta que el puerto es`open`.
- Si el objetivo responde con un`RST`paquete marcado, es un indicador de que el puerto es`closed`.
- Si NMAP no recibe un paquete, lo mostrará como`filtered`. Dependiendo de la configuración del firewall, el firewall puede eliminar o ignorar ciertos paquetes.

Tomemos un ejemplo de este escaneo.

  Introducción a NMAP

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ sudo nmap -sS localhost

Starting Nmap 7.80 ( https://nmap.org ) at 2020-06-11 22:50 UTC
Nmap scan report for localhost (127.0.0.1)
Host is up (0.000010s latency).
Not shown: 996 closed ports
PORT     STATE SERVICE
22/tcp   open  ssh
80/tcp   open  http
5432/tcp open  postgresql
5901/tcp open  vnc-1

Nmap done: 1 IP address (1 host up) scanned in 0.18 seconds
```

En este ejemplo, podemos ver que tenemos cuatro puertos TCP diferentes abiertos. En la primera columna, vemos el número del puerto. Luego, en la segunda columna, vemos el estado del servicio y luego qué tipo de servicio es.