# Lectores de registros de eventos

---

Suponer[auditoría de la creación de procesos](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/security/threat-protection/auditing/audit-process-creation)Los eventos y los valores de línea de comandos correspondientes están habilitados. En ese caso, esta información se guarda en el registro de eventos de seguridad de Windows como ID de evento[4688: se ha creado un nuevo proceso](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/security/threat-protection/auditing/event-4688). Las organizaciones pueden permitir el registro de líneas de comando de proceso para ayudar a los defensores a monitorear e identificar un comportamiento posiblemente malicioso e identificar binarios que no deben estar presentes en un sistema. Estos datos se pueden enviar a una herramienta SIEM o ingerir en una herramienta de búsqueda, como Elasticsearch, para dar a los defensores la visibilidad de los binarios que se están ejecutando en los sistemas de la red. Las herramientas luego marcarían cualquier actividad potencialmente maliciosa, como la`whoami`, `netstat`, y`tasklist`Los comandos se realizan desde la estación de trabajo de un ejecutivo de marketing.

Este[estudiar](https://blogs.jpcert.or.jp/en/2016/01/windows-commands-abused-by-attackers.html)Muestra algunos de los comandos más ejecutados de los atacantes después del acceso inicial (`tasklist`, `ver`, `ipconfig`, `systeminfo`, etc.), para el reconocimiento (`dir`, `net view`, `ping`, `net use`, `type`, etc.), y para difundir malware dentro de una red (`at`, `reg`, `wmic`, `wusa`, etc.). Además del monitoreo de estos comandos que se ejecutan, una organización podría llevar las cosas un paso más allá y restringir la ejecución de comandos específicos utilizando reglas de Applocker ajustadas. Para una organización con un presupuesto de seguridad ajustado, aprovechar estas herramientas incorporadas de Microsoft puede ofrecer una excelente visibilidad en las actividades de red a nivel de host. La mayoría de las herramientas de EDR empresariales modernas realizan detección/bloqueo, pero pueden estar fuera del alcance de muchas organizaciones debido a las limitaciones presupuestarias y de personal. Este pequeño ejemplo muestra que las mejoras de seguridad, como la red y la visibilidad a nivel de host, se pueden hacer con un esfuerzo mínimo, costo e impacto masivo.

Realicé una prueba de penetración contra una organización de tamaño mediano hace unos años con un pequeño equipo de seguridad, sin EDR empresarial, pero estaba utilizando una configuración similar a lo que se detalló anteriormente (creación del proceso de auditoría y valores de línea de comandos). Atraparon y contuvieron a uno de los miembros de mi equipo cuando corrieron el`tasklist`Comando de un miembro de la estación de trabajo del Departamento de Finanzas (después de capturar credenciales utilizando`Responder`y romperlos fuera de línea).

Administradores o miembros del[Lectores de registros de eventos](https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/it-pro/windows-server-2012-R2-and-2012/dn579255\(v=ws.11\)?redirectedfrom=MSDN#event-log-readers)El grupo tiene permiso para acceder a este registro. Es concebible que los administradores del sistema deseen agregar usuarios propensos o desarrolladores a este grupo para realizar ciertas tareas sin tener que otorgarles acceso administrativo.

#### Confirmando la membresía del grupo

  Lectores de registros de eventos

```cmd-session
C:\htb> net localgroup "Event Log Readers"

Alias name     Event Log Readers
Comment        Members of this group can read event logs from local machine

Members

-------------------------------------------------------------------------------
logger
The command completed successfully.
```

Microsoft ha publicado una referencia[guía](https://download.microsoft.com/download/5/8/9/58911986-D4AD-4695-BF63-F734CD4DF8F2/ws-commands.pdf)Para todos los comandos de Windows incorporados, incluida la sintaxis, los parámetros y los ejemplos. Muchos comandos de Windows admiten pasar una contraseña como parámetro, y si la auditoría de las líneas de comando de proceso está habilitada, se capturará esta información confidencial.

Podemos consultar eventos de Windows desde la línea de comandos utilizando el[wevtutil](https://docs.microsoft.com/en-us/windows-server/administration/windows-commands/wevtutil)utilidad y el[Getinvent](https://docs.microsoft.com/en-us/powershell/module/microsoft.powershell.diagnostics/get-winevent?view=powershell-7.1)PowerShell Cmdlet.

#### Buscar registros de seguridad utilizando Wevtutil

  Lectores de registros de eventos

```powershell-session
PS C:\htb> wevtutil qe Security /rd:true /f:text | Select-String "/user"

        Process Command Line:   net use T: \\fs01\backups /user:tim MyStr0ngP@ssword
```

También podemos especificar credenciales alternativas para`wevtutil`Usando los parámetros`/u`y`/p`.

#### Pasando credenciales a Wevtutil

  Lectores de registros de eventos

```cmd-session
C:\htb> wevtutil qe Security /rd:true /f:text /r:share01 /u:julie.clay /p:Welcome1 | findstr "/user"
```

Para`Get-WinEvent`, la sintaxis es la siguiente. En este ejemplo, filtramos eventos de creación de procesos (4688), que contienen`/user`En la línea de comando del proceso.

Nota: Buscando el`Security`Registro de eventos con`Get-WInEvent`Requiere acceso o permisos de administrador ajustados en la clave de registro`HKLM\System\CurrentControlSet\Services\Eventlog\Security`. Membresía en solo el`Event Log Readers`El grupo no es suficiente.

#### Buscando registros de seguridad utilizando Get-Winevent

  Lectores de registros de eventos

```powershell-session
PS C:\htb> Get-WinEvent -LogName security | where { $_.ID -eq 4688 -and $_.Properties[8].Value -like '*/user*'} | Select-Object @{name='CommandLine';expression={ $_.Properties[8].Value }}

CommandLine
-----------
net use T: \\fs01\backups /user:tim MyStr0ngP@ssword
```

El cmdlet también se puede ejecutar como otro usuario con el`-Credential`parámetro.

Otros registros incluyen[PowerShell Operational](https://docs.microsoft.com/en-us/powershell/module/microsoft.powershell.core/about/about_logging_windows?view=powershell-7.1)log, que también puede contener información o credenciales confidenciales si el bloque de script o el registro del módulo están habilitados. Este registro es accesible para usuarios sin privilegios.