# Caza de credenciales

---

Las credenciales pueden desbloquear muchas puertas durante nuestras evaluaciones. Podemos encontrar credenciales durante nuestra enumeración de escalada de privilegio que puede conducir directamente al acceso de administrador local, otorgarnos un punto de apoyo al entorno de dominio Active Directory, o incluso usarse para aumentar los privilegios dentro del dominio. Hay muchos lugares en los que podemos encontrar credenciales en un sistema, algunos más obvios que otros.

---

## Archivos de configuración de la aplicación

#### Buscando archivos

Con respecto a las mejores prácticas, las aplicaciones a menudo almacenan contraseñas en archivos de configuración ClearText. Supongamos que obtenemos la ejecución de comandos en el contexto de una cuenta de usuario sin privilegios. En ese caso, podemos encontrar credenciales para su cuenta de administración u otra cuenta local o de dominio privilegiada. Podemos usar el[Findstr](https://ss64.com/nt/findstr.html)utilidad para buscar esta información confidencial.

  Caza de credenciales

```powershell-session
PS C:\htb> findstr /SIM /C:"password" *.txt *.ini *.cfg *.config *.xml
```

La información confidencial de IIS, como las credenciales, se puede almacenar en un`web.config`archivo. Para el sitio web de IIS predeterminado, esto podría ubicarse en`C:\inetpub\wwwroot\web.config`, pero puede haber múltiples versiones de este archivo en diferentes ubicaciones, que podemos buscar recursivamente.

---

## Archivos de diccionario

#### Archivos de diccionario de Chrome

Otro caso interesante son los archivos de diccionario. Por ejemplo, la información confidencial, como las contraseñas, se puede ingresar en un cliente de correo electrónico o en una aplicación basada en el navegador, que subraya las palabras que no reconoce. El usuario puede agregar estas palabras a su diccionario para evitar el subrayado rojo que distraiga.

  Caza de credenciales

```powershell-session
PS C:\htb> gc 'C:\Users\htb-student\AppData\Local\Google\Chrome\User Data\Default\Custom Dictionary.txt' | Select-String password

Password1234!
```

---

## Archivos de instalación desatendidos

Los archivos de instalación desatendidos pueden definir la configuración de Auto-Logon o las cuentas adicionales que se crean como parte de la instalación. Contraseñas en el`unattend.xml`se almacenan en texto sin formato o base64 codificados.

#### Desatend.xml

Código:xml

```xml
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<unattend xmlns="urn:schemas-microsoft-com:unattend">
    <settings pass="specialize">
        <component name="Microsoft-Windows-Shell-Setup" processorArchitecture="amd64" publicKeyToken="31bf3856ad364e35" language="neutral" versionScope="nonSxS" xmlns:wcm="http://schemas.microsoft.com/WMIConfig/2002/State" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance">
            <AutoLogon>
                <Password>
                    <Value>local_4dmin_p@ss</Value>
                    <PlainText>true</PlainText>
                </Password>
                <Enabled>true</Enabled>
                <LogonCount>2</LogonCount>
                <Username>Administrator</Username>
            </AutoLogon>
            <ComputerName>*</ComputerName>
        </component>
    </settings>
```

Aunque estos archivos deben eliminarse automáticamente como parte de la instalación, Sysadmins puede haber creado copias del archivo en otras carpetas durante el desarrollo del archivo de imagen y respuesta.

---

## Archivo de historial de PowerShell

#### Ordenar

Comenzando con PowerShell 5.0 en Windows 10, PowerShell almacena el historial de comando al archivo:

- `C:\Users\<username>\AppData\Roaming\Microsoft\Windows\PowerShell\PSReadLine\ConsoleHost_history.txt`.

#### Confirmando el historial de PowerShell Save Rath

Como se ve en el (práctico) Windows Commands PDF, publicado por Microsoft[aquí](https://download.microsoft.com/download/5/8/9/58911986-D4AD-4695-BF63-F734CD4DF8F2/ws-commands.pdf), hay muchos comandos que pueden pasar credenciales en la línea de comando. Podemos ver en el ejemplo a continuación que las credenciales administrativas locales especificadas por el usuario para consultar el registro de eventos de aplicación utilizando[wevutil](https://ss64.com/nt/wevtutil.html).

  Caza de credenciales

```powershell-session
PS C:\htb> (Get-PSReadLineOption).HistorySavePath

C:\Users\htb-student\AppData\Roaming\Microsoft\Windows\PowerShell\PSReadLine\ConsoleHost_history.txt
```

#### Reading PowerShell History File

Una vez que conocemos la ubicación del archivo (la ruta predeterminada está arriba), podemos intentar leer su contenido usando`gc`.

  Caza de credenciales

```powershell-session
PS C:\htb> gc (Get-PSReadLineOption).HistorySavePath

dir
cd Temp
md backups
cp c:\inetpub\wwwroot\* .\backups\
Set-ExecutionPolicy Bypass -Scope Process -Force; [System.Net.ServicePointManager]::SecurityProtocol = [System.Net.ServicePointManager]::SecurityProtocol -bor 3072; iex ((New-Object System.Net.WebClient).DownloadString('https://www.powershellgallery.com/packages/MrAToolbox/1.0.1/Content/Get-IISSite.ps1'))
. .\Get-IISsite.ps1
Get-IISsite -Server WEB02 -web "Default Web Site"
wevtutil qe Application "/q:*[Application [(EventID=3005)]]" /f:text /rd:true /u:WEB02\administrator /p:5erv3rAdmin! /r:WEB02
```

También podemos usar esta línea de una sola para recuperar el contenido de todos los archivos del historial de PowerShell a los que podemos acceder como nuestro usuario actual. Esto también puede ser extremadamente útil como paso posterior a la explotación. Siempre debemos volver a verificar estos archivos una vez que tengamos un administrador local si nuestro acceso anterior no nos permitiera leer los archivos para algunos usuarios. Este comando supone que se está utilizando la ruta de guardado predeterminada.

  Caza de credenciales

```powershell-session
PS C:\htb> foreach($user in ((ls C:\users).fullname)){cat "$user\AppData\Roaming\Microsoft\Windows\PowerShell\PSReadline\ConsoleHost_history.txt" -ErrorAction SilentlyContinue}

dir
cd Temp
md backups
cp c:\inetpub\wwwroot\* .\backups\
Set-ExecutionPolicy Bypass -Scope Process -Force; [System.Net.ServicePointManager]::SecurityProtocol = [System.Net.ServicePointManager]::SecurityProtocol -bor 3072; iex ((New-Object System.Net.WebClient).DownloadString('https://www.powershellgallery.com/packages/MrAToolbox/1.0.1/Content/Get-IISSite.ps1'))
. .\Get-IISsite.ps1
Get-IISsite -Server WEB02 -web "Default Web Site"
wevtutil qe Application "/q:*[Application [(EventID=3005)]]" /f:text /rd:true /u:WEB02\administrator /p:5erv3rAdmin! /r:WEB02
```

---

## Credenciales de PowerShell

Las credenciales de PowerShell a menudo se usan para las tareas de secuencias de comandos y automatización como una forma de almacenar las credenciales cifradas convenientemente. Las credenciales están protegidas usando[Dpapi](https://en.wikipedia.org/wiki/Data_Protection_API), lo que generalmente significa que solo pueden ser descifrados por el mismo usuario en la misma computadora en la que fueron creados.

Tomar, por ejemplo, el siguiente script`Connect-VC.ps1`, que un sysadmin ha creado para conectarse fácilmente a un servidor vCenter.

Código:powershell

```powershell
# Connect-VC.ps1
# Get-Credential | Export-Clixml -Path 'C:\scripts\pass.xml'
$encryptedPassword = Import-Clixml -Path 'C:\scripts\pass.xml'
$decryptedPassword = $encryptedPassword.GetNetworkCredential().Password
Connect-VIServer -Server 'VC-01' -User 'bob_adm' -Password $decryptedPassword
```

#### Descifrar credenciales de PowerShell

Si hemos obtenido la ejecución de comandos en el contexto de este usuario o podemos abusar de DPAPI, entonces podemos recuperar las credenciales de ClearText de`encrypted.xml`. El siguiente ejemplo asume el primero.

  Caza de credenciales

```powershell-session
PS C:\htb> $credential = Import-Clixml -Path 'C:\scripts\pass.xml'
PS C:\htb> $credential.GetNetworkCredential().username

bob


PS C:\htb> $credential.GetNetworkCredential().password

Str0ng3ncryptedP@ss!
```